＃ 01. 行业大点评 #

10月16日，第一贴。

内容简介：介绍一种科学客观的PUA水平评价指标，帮助各位甄别讨论你所知道的PUA。然后谈论约会恋爱教学实践上的几个主要偏差。最后介绍一下我们的团队和产品。

第一节：介绍一种科学客观的PUA水平评价指标：人民币评价法。

人民币评价法，指的是任何一个PUA，在某一个具体的约会领域，你最多花多少人民币，能请到一位民间高手来战胜他。

比如说，我，泳湿小狗。在1.0夜店的水平长期保持在10元人民币。意思就是说，你最多只用花10块钱，就能雇到一个人在1.0夜店里表现比我好。最近两周在但丁和Cris的帮助下，我的1.0夜店水平大约提高到了200元人民币，我很欣慰。

这是一种非常客观的评价法，也平息各种争论和比较。

就我个人经验，所有的“知名PUA”及其团队成员，在以下一些领域的表现基本是这么一个水准（有不同意见欢迎探讨）：

1.0夜店综合表现。最高水平者得分在1500元人民币上下。达到这一水平的大概有7-8人。

2.0夜店综合表现。最高水平者得分在2000元人民币上下。达到这一水平的大概有10人。

搭讪表现。最高水平者得分在1000元人民币。不过人民币评价法对于搭讪并不适用。因为1000块足以刺激一个开朗而不宽裕的人为了赚钱而无焦虑。真正的彻底无焦虑状态是很难做到的。蓝色答案算一个。有一些很有名气的搭讪高手，比如魔鬼咨询师我没有见过，可能算一个。还有武汉的小杰，无论是七烟团队还是CD团队，都说此人搭讪水平和蓝色答案持平。

其他各个常见约会领域和阶段就不一一列举了，情况差不多。每个领域和阶段的最高水平者得分不超过2000块钱。人数不超过5人。

有一个特别的领域，就是各种PUA提倡的哲学论，比如谈论真正的爱的能力，佛道，两性交往的终极意义，学习约会对于人生的终极影响等等。得分通通不超过100元人民币。无论他扯的是什么哲学，我只用花100块钱，就能请到人比他扯得更好。

这个行业，就这么回事儿，各位神仙就值这么点钱。

单独要说的是，众PUA里有一个BUG型妖人，他不愿意被点名，我就简称BUG了。我个人对他的评价是，骨子里有80%是个女人。此人准确感知女人内心世界和即时情绪共振的能力极高。这有可能是一个天生自带技能。至少到目前为止，他还没有提炼出一种可教学的操作方法，能让其他人也掌握这项能力。

所以，还得提及两个特殊领域：

1、在短时间内准确判断一个女性的价值观，她对两性交往的需求，以及她在两性关系中的行为模式。

但丁，Cris和我三个人在掌握了“3+1”维度女性分类系统之后，在该领域的得分大约是15000元人民币。BUG在这一领域的得分大约是10000元人民币。但是在我们掌握这个分类系统之前，就和其他“知名PUA”一样，最高得分不超过2000元人民币。

2、和女性进行即时共情沟通的能力。也就是通过语气、语调，表情和短句（而非讲一个完整故事）来和mm进行即时“情绪共振”的能力。

BUG在这一领域的得分也是10000元人民币左右。我所知道的其他所有人，最高得分不超过2000元人民币。我自己已经算是翘楚了，这两年我自己练会了瞬间眼圈红润、嘴角颤抖等各种即时情绪表现力，但依然不能望其项背，水平大约是5000元人民币。所以我和但丁，Cris一起花高价报名参加了国内最好的共情沟通课程。由于该课程只针对专业心理咨询师，我们还不得不花钱伪造一些资格证。我们在这门课程上学到的东西，也会通过我们的培训产品教给大家。

自豪的说，在男性恋约会培训领域，我们团队具备了真正的专业精神。

人民币评价法到这里就介绍完了。除了一些天生自带技能，众PUA在各领域，各阶段，各场所的实战水平最高也就2000块钱的得分。没有谁是神仙，比你身边的泡学高手强不到哪儿去。

各位以后发贴时可以这样说：我今天见到了著名PUA某某某，他的XX水平确实不错，大约能有1800块钱！

第二节：评价目前各类课程的优劣。

评价一门课程的优劣，最科学的方法是跟踪调查所有上过课的学员至少六个月，看他们在两性交往水平上的表现。水平有提升的学员占总数的百分比是多少。他们平均有多大程度的提升。

我达不到这样的研究条件。所以我只看两个相对很靠谱的指标，它们都和学员口碑高度相关：

指标一、上过多个培训师课程的学员，所给出的课程之间的比较评价。

但丁和Cris之前举办的“CD女生密码”课程在这项比较评价里，秒杀业内所有精品课。他们的大部分学员在学习“女生密码”之前，就参加过很多别的课程，覆盖了业内所有知名PUA。经过我和他们的当面交谈，所有人的一致结论就是：女生密码比其它课程强太多。

指标二、只参加过一个课程的学员，在上课一个月以后对于该课程的评价（有的培训师会给学员打鸡血，鸡血消退期大概需要一个月）。

我对于这个指标没有做过任何调查，也不需要调查，因为我太了解情况了。在这里下个断言，“CD女生密码”之外的任何精品课，上课一个月以后，还认为“物有所值”的学员，不超过40%。而“CD女生密码”保守估计也在80%以上。

这是一个带有群嘲性质的武断结论。所以非常欢迎同行提出不同意见，只要你提出来，我立刻去调查你的过往学员，看看满意度是否真的高于40%。

整体来说，这个行业太不专业，几年来奉行的理念都是：“你看，我很牛逼（2000块钱的水平），所以你要交钱来跟我学牛逼。”

最基本的教育学理念在这个行业是不受尊重的。“自己做得好”和“能教好别人”是两码事,前者只是后者的必要基础，微不足道。而从业者都仅仅依靠前者混饭吃。

每个学员背景各异，性格长相皆不同，对两性关系的需求也不同。你所擅长的东西，不一定适合其他人。但是，就连敢于坦诚说“我只讲我的经验，对我绝对有效。至于你能否学会，是否适合你，就不能保证了”的培训师都几乎绝迹了。

这也是很多学员上过各种精品课之后，感觉很忽悠的主要原因。

从更专业的层面来说，PUA和专业培训师在生活理念和生活模式上，也是存在着一定冲突的。比如说有如下几点：

1. 如果只是想做一个出名的PUA，大可以带着自己的独一无二风格冲击上面的人民币排行榜。

而要做好一个培训师，就应该钻研科学的体系，可操作的通用流程，以及博采众家之长。而非强调个性化风格。

悲哀的是，由于众培训师所能依靠的宣传平台太小，在泡学论坛形成了“池小王八多”的环境。导致众培训师越来越强调“个人风格”和“个性化理论”，试图走差异化，比较化，夸张极端化的道路，以引起潜在学员的注意。很少能做到用科学的态度兼容并包，用谦虚的态度博采众长。

2. 成天一起活动的PUA团队，通常是风格相近，生活模式一致，这样才能玩得开心。

但一个好的培训师团队，除非工作时间要专门在一起探讨研究，平时则恰好要生活方式迥异，风格互补。

比如说，团队中的某人平时的生活习惯是白天睡觉，晚上去夜店，从来不网聊。另外一个人是上午逛佳缘，下午聊QQ，晚上出门约会。第三个人则只参加高端party，对社会阶层远远优于自己的漂亮mm下手。等等等等。只有这样大不同的人联合起来，才能提供真正全面，客观的教学产品。

3. 作为PUA，想要积累经验和实力，以及维持一些虚名，必须过着不停炮妞的生活，或者虚构自己不停炮妞的生活。他们很害怕被人说成整天在家钻研理论的YY帝。

而培训师的生活模式则更加专业。比如但丁，Cris和我，在确定了女性分类系统之后，我们强行减少了出门活动的时间，规定自己每隔一天就要宅在家里看一天的《非诚勿扰》。从第一期开始看起，给每一个出现的女嘉宾都建立单独档案。依照我们的分类系统，通过她在节目中的只言片语来判断出她有可能被什么样的男人带走。最后和结果比较，以检验我们的分类系统能否作出有效预测。由于该节目有不少女嘉宾单纯为了出名而上节目，不愿意被男人带走。所以，最终能带走她们的男人，必须高度符合我们分类系统的预测才行。也就是说，一旦预测和结果不符，那就一定是系统出了问题，必须要调试。我们就是过着这样的电视宅男生活，靠着科学的态度来深度调试我们的理论系统。至于说出门实战，已经减少到了每周一次搭讪（我还不参加），一次夜店，一次豆瓣同城活动。但这已经足够了。

所以说，理念是否专业，决定了课程的品质。

第三节：约会恋爱教学实践上的三个主要偏差。

这三个偏差都和个人认知有关。

我们都了解，一个人对于人际交往的自我预期，往往会影响到他的实际表现。比如说，你担心自己搭讪会被打枪，你就会真的在搭讪中表现不好，中枪率升高。

这是个简单易懂，但是实践意义不大的学术成果。我在十年前就知道这个道理，但我依然有巨大的搭讪焦虑。因为我知道自己外形不好看。我也知道自己有可能高估了外形的作用。但我还是焦虑，我对此也坦然接受。

我在打开组合方面真正的突飞猛进，是在但丁和Cris的帮助下，找到了一个具体可操作的办法（等会介绍）。

上面这个没有实践意义的理论，被很多搭讪课程拿来给学员打鸡血：你被打枪，就是因为自己心态不好。心态好了，什么都无所谓了。你担心被人拒绝，是来源于原始社会的人一旦被群体拒绝，就无法生存。而现代社会，被人拒绝怕什么？又不少块肉！

打鸡血能起到一定的效果，会让一部分人在鸡血作用和导师的强迫下，真的克服了焦虑。但效果会在一个月内消退。更糟的是焦虑回来了，自负却依然存在。

他们常常想起那天打鸡血的美好状态，相信自己真的已经克服了焦虑问题，只要再打一次鸡血就成。然后觉得看透了：什么搭讪mm，开放社交，就那么一回事儿！变成了能力毫无提升，还丧失了进步动机的虚无主义者。

这让学员的两性交往水平变得更糟糕。

那么我的焦虑是怎样克服的呢？

很简单，先明确自己焦虑的本质：不是性格内向，动机不足。而是担心外形不好看，怕被拒绝。

然后在但丁和Cris的帮助下，我找到了一个可以把本人外形和女生喜欢的可爱形象关联起来的个性化开场白：“问你们女孩子一个问题，我真的很像维尼熊吗？”（我TMD真的很像这个家伙）

那天总结出这个开场白，我立刻就知道，我的强焦虑期结束了。它不是打鸡血，而是直接找到并消除了我产生焦虑的本质原因。

我立刻根据维尼熊形象，开发出了一系列让女孩觉得有趣聊天惯例和话梗。比如：“当我意识到自己长得像维尼熊的时候，我觉得天都塌了，难道我这辈子就只能找一个长得像跳跳虎的女朋友吗？”“刚才门外有两个女孩为我吵架来着。真的，一个说我像维尼熊，一个说我像加菲猫。说着说着就争起来了，可愁死我了。”

而在夜店里打开mm组合也变得简单起来。走过去很忧伤的对mm说：“问你们女孩子一个问题，我真的很像维尼熊吗？”。当她们乐不可支以后，再说，“我看到你们在这里聊了一段时间，忍不住要过来邀请你们过去。男孩女孩一起玩才有意思嘛。等会我来找你们，欢迎加入维尼熊哥哥的世界！”

就这样，我在夜店打开组合的水平得到了根本的改善。我想，真正有效的教学，是帮助学员找到产生焦虑的本质原因，然后帮他消除。而不是让他硬背惯例，给他打鸡血。

第二个教学偏差，则是来自于这样一个认知事实：经验不足的人们总是会错误估计自己在一段两性关系中的现状。

比如说，你认识了一个女孩。在最开始，她对你的好感度是30分，你自己感觉是40分。以朋友身份交往一段时间之后，她对你的好感度依然是30分。但你觉得她对你的好感度已经到了60分。然后就作出了不恰当的行为。

相反的情况则是：女孩已经很喜欢你了，你却自信不足，以为她不是那么喜欢你，只是把你当好朋友。不敢采取进一步的行动。

学员错估形势让很多有效的约会课程蒙冤。有的精品课程教的流程，对于有经验的人，实践起来很有效果。但是对于缺乏经验的学员，总是对现状评估错误，不能根据该流程作出正确的应对。导致学员感觉不到进步，课程满意度不高。

女性分类系统就较好的解决了这个教学障碍。对女性进行判断、归类，这个操作过程本身，就能让学员经常站在很客观的角度去审视目标。也能较为正确的对现状作出评估。

而分类之后，学员也能清晰的知道，哪些女孩会心中很喜欢你而不动声色，那些女孩会狂扔假IOI。

第三个教学偏差和学员自身的需求高度相关。

在中国社会，有多于60%的恋情，在两人确立恋爱关系之前，是没有很深的肢体接触和性引诱的。

也许确立关系之后，他们很快就完成了从牵手，kiss到ml的全部内容。但是在此之前，男女双方在肢体接触上还是保持了分寸。

这就是我们随处可见的普通恋爱模式。所有的mm都可以接受这样的模式。它也被社会广泛认同。

目前的约会学界，充斥着各种肢体进挪和性引诱的内容。这些东西如果能熟练运用的话，确实能让两性关系的进展加速很多。可是很多学员，连上述普通的恋爱模式都不能熟练掌握，就开始学习这些风险较高的技术。往往会把事情彻底搞砸。

目前还没有哪一个精品课，会把普通恋爱模式单独归纳出来。仿佛不提肢体进挪和性引诱，就显得不高端。结果则是坑了学员。

第四节：我们的团队。

但丁，985高校的法学研究生。性格开朗。大学时就是艺术团团长，生活在美女堆里。大四起开始在2.0酒吧练习谜男方法。有很大提高之后，开始脱离夜店生活，和一个市花维持了一年的恋情。因为现实原因分手之后进入更高层面的约会领域。

Cris，大学时期是游戏宅男。后来为了改变自己，休学一年练习搭讪，又去1.0酒吧做了几个月的吧台服务生。在这段期间突飞猛进，几乎搞定了所有的小蜜蜂。他看上去很沉默，但是给人一种坏坏的感觉。

他们两位在去年认识，并且组成CD团队一起活动。直到去年底，掌握了女性分类理论之后，惊奇的发现该分类和他们过去的实践完全吻合。于是根据该分类系统自行开发出了详细的操作模式。然后低调开班授课，反响极佳。

我在8月份了解到他们极佳的学员口碑之后，感觉非常诧异，决定报名听课。前三天感觉还好，内容和其他PUA大同小异，只是在教学上更加认真负责。第四天，我被女性分类系统彻底震撼，并发现这可以跟我的几个强大秘密武器无缝融合。而女性分类系统本身，也可以根据经典的人格特质和亲密关系理论进行修正。

所以我毫不犹豫的加入了CD团队，和他们一起最终开发出了“3+1”维度女性分类系统。

由于内容精彩，在10月5-8号这期课程里，我们经历了奇特的一幕：决定要去的2.0酒吧冷冷清清，学员非常开心，强烈要求中止实战，回去继续讲课。搭讪实战也被学员主动取消，要求听课，让我们讲更多的内容。

从11月份起，CD团队就宣告解散。我们三个人组成了完全平等的新团队，名字还没想好。各位可以给点意见。

我们三个人成长经历不同，约会风格不同，对于感情的哲学看法也不同。我们的共同点是真正能够接纳不完美的自己，不仅承认自己有不擅长的领域，还敢于承认自己最擅长的东西不一定就是最牛逼的东西。

我们反感对学员洗脑，以及做任何的价值观引导。我们只关心技术，流程，科学的分类系统。我们三个人加起来，基本覆盖了两性约会各领域，各场所，各阶段的最高技术水平（少数特殊极领域除外）。就算比不过民间高手，至少和论坛上的众PUA相比，是最高水平。

我们把个人经验和教学分得很清楚。从个人角度来说，我们觉得两性交往很简单。真正有实力的PUA也会这么认为。但是，从培训师的角度来说，两性交往真的很复杂，它是一门庞杂而严谨的科学。要想让不同的学员都得到的大幅度提升，非常不容易。

所以我们一刻也不敢懈怠，好学不倦。论坛上每一个PUA和PUA团队，也许我们对他的人品，产品和感情哲学存在负面的看法。但是在技术和流程上，他们都是我们的老师，都有值得学习和借鉴的地方。与此同时，我们也把很多精力放在了对“教学”本身的研究上。

这一切都只是为了让我们的培训课程更有效，更超值。

第五节、我们的产品。

这是泳湿小狗三年来第一次推出精品课程。我终于做到了问心无愧。

具体产品信息请见博客：http://blog.sina.com.cn/s/blog_718c3c380100tc1h.html

最后，每一位给 mamaburangwopaoniu@qq.com（妈妈不让我泡niu）发过邮件索取一滴香课程资料的兄弟，请注意查看邮箱。我会在明天内给各位发送一个YY房间号，免费邀请大家在10月22日晚上来YY语音听我讲解“一滴香流程”。我曾经想把“一滴香流程”当作正式产品推出，因为感觉达不到“人人适用”的程度，一直不能问心无愧的开课。现在，我有了真正问心无愧的产品，就决定把这部分内容免费赠送给大家了！

本贴就更新到这里，我们后天见。：）