＃ 性别供需关系

内容简介：详解两性关系领域最核心的一个“社会学因素”：性别供需关系。该因素导致了每一位女性都有着截然不同、看似矛盾的两种状态。对于两种不同的状态，要运用不同的应对方法。无数男人挂在这个上面，特别是追求“美女”的男人。该因素被国内外一些PUA运用在教学中，却不向学员明确指出。最后推出一个由但丁，Cris，七烟，公羊，泳湿小狗共同呈现的，深刻运用了供需关系的实战项目。

（本文前面小部分务虚，后面务实。）

先介绍一本书。美国大学的心理学教材，《亲密关系》第五版，豆瓣评分9.2分。http://book.douban.com/subject/5952488/

这本书总结了学界关于“两性关系”领域几乎所有的研究成果，而且都是由大量的统计数据证明的。

我的建议就是买这本书，看完。然后用居高临下的态度看论坛的各种贴。你可以冷笑了。

接下来开始更新。

“供需关系”是一个经济学名词。但它实际上是决定两性关系的一个最强大的社会学因素。不用我多解释，你也明白我说的是什么。就像论坛兄弟常说的，你一个带把儿的，和50个范冰冰住在一个孤岛上，无论你多么平庸，也能成为超强PUA。

这是对的，但没那么简单。

我们先把层次抬高一点。社会学研究表明：在过去几千年的人类文明中，无论在哪一个国家，哪一种文化。只要该国社会中男性人数大于女性，整个社会风气都会趋近保守，女性严守妇道，保持贞洁。而女性人数大于男性时，女性一般会比较开放。女性的裙子也更短一些。（以上结论来自于刚才推荐的《亲密关系》，分别由四篇研究论文证实。）

也就是说，以国家为单位，不同的性别比例，可以导致相反的性文化，该国女性在两性关系上也有着相反的行为模式。该因素影响力之强大可见一斑。

现在让我们把环境从大的社会缩小到个人的圈子。论坛兄弟所熟知的“预选”，就是供需关系中强买方市场的体现。正如我们所知的，一个美女环绕的男性体现出的强买方市场，立刻能打开每一个女孩的吸引电路。哪怕她根本不知道这个男人是干嘛的。

无数风格不同、流派不同的PUA，约会理论和实践，也都证明了“预选”是瞬间吸引的最高价值。孤身一人的奥巴马和百位美女围绕的憨豆，同时出现在一个女孩面前，她的目光也会不由自主的看向憨豆，而不是奥巴马。在知名PUA中，AFC ADAM是把这一因素玩到极致的，这个等会再讲。

务虚扯完，现在看是务实。我们详细探讨几种人际关系状况。

第一种社交状况： 男少女多的封闭环境。比如一个师范大学英语系班级。普通宅男5个，各类女生45个，其中有不少美女。

此环境下，无论女生是否漂亮，她们在和同班男生的交往中，都会呈现出一种“选择一个不错的男人，重点投资和吸引，以求战胜其她mm，不让她们得到他”的态度。我们称之为B态度。她们和男生交往的很大一部分动机是“竞争”。这种态度和动机是潜意识层面，哪怕她不想找男朋友，只是和男生做普通朋友，但是也会陷入这种潜意识的竞争思维。

在生活中，男生对于持B态度的女生。用打压，骄傲风趣，“我是奖品”等，很容易看到效果，比如说mm会继续追逐你，作出所谓的“小狗乞食状”（少数mm会直接冷脸不理你）。但是，你最多看到两次效果。两次以后还玩这个，她们就对你敬而远之了。女人没有那么贱，搞不定你，躲远点还不行吗？至于第一次就冷脸不理你的那些mm，则是她们当时就打算离你远点了，不想等你再来第二第三次。

事实上，想要拿下持B态度的女生，根本不需要做上述的任何行为。礼貌的跟她打招呼，随意的和她聊天，跟她做朋友。告诉她，你喜欢她。然后追到手就行了。具体的追求方法，则要根据她的类型（由女生分类系统判断）来选择。

对有几类，要能不时把她逗开心，对另几类则要主要进行更深入更有实质内容的沟通。
对有几类，是要带她出去玩得开心，对另几类则是要能帮助她解决一些实际的问题。
对有几类，要在她面前保密和其他mm的关系，以免让她有不安全感，主动离开你（“预选”只是强瞬间吸引，在这里不起作用）。对于另几类，则要在追求过程中不断展示和其她mm的关系，让她有危机感和挑战欲，越来越喜欢你。等等等等。

（具体的分类在哪里？当然在我们的精品课上）

这就是传统的流程，效果显著。

从求助区的情况来看。不少兄弟直接就栽在了“对持B态度的女生多次使用谜男流技巧”上面。导致目标对你敬而远之。

第二种社交状况：男多女少的封闭环境。比如一家IT系统公司，40多个员工都是男性，只有前台是个mm，而她就是从上述的那个师范大学英语系班级毕业的。大领导是个严厉的老女人，所以没有雄性领袖。

此环境和第一个环境，mm都是同一个人。但是此环境下，mm对于和公司男同事的交往，会呈现出一种“利用不同男性来满足我的各种需求，但是我不会固定在某一个男人身上，免得我不能再利用其他男人”的态度，我们称之为A态度。

同时，她还会带着另外一种心态，“我得拽一点，让没利用价值的男人少来浪费我的时间。”我们称之为A防护罩。该防护罩心态会使她习惯于测试男人。

这些也都是潜意识层面的，mm自己都感觉不到。

对于持A态度的mm，就真的要使用打压，骄傲风趣法之类了，哪怕第一次回应不是那么好，也要继续用。这个能有效击破她的A 防护罩。

击破A防护罩之后，让她看到你身上有吸引她的地方。就能把她从A态度变成B态度。

具体操作，打一个比方，经过mm身边时对她说：“我昨天经过xx看到你了，你怎么混到城乡结合部去了？”mm否认。你接着说“背影和衣服都一样，我差点喊你名字。我说，咱以后能不和城乡结合部的mm穿一样的衣服吗？”

诸如此类。用这类话梗效果不好怎么办？有效击破防护罩之后怎么吸引？但丁和Cris会教你，我不擅长。

我擅长的是一滴香，谋定而后动。没准备好就不怎么和她来往。要下手了，构思个十分钟，有全盘想法了，会直接当面或者短信邀请她参加一个她一定会感兴趣的活动兼职，还有报酬。约出来沟通，然后再在“考察”之后告诉她不够资格，但我会帮她留意其它机会的。来个全面打压，也让我们熟络起来，同时把她从A变成了B。

不管采取怎样的方式，打压是要的。要把mm的A态度彻底打成B态度，接下来就像上面说的那样，走针对B态度mm的流程了。

上述两个特殊环境，在生活中并不常见。真正常见的是男女比例较均衡的封闭社交圈，以及不同社交圈的交集。我们先对上述两个特殊环境做一个小总结，再聊别的常见环境。

1. 同一个mm，平时对不同的男人会有A态度和B态度两种截然不同的态度。有的可以从表情直接看出来，有的看不出来。但是简单聊过之后，都能通过女性分类系统来清晰判断。

2.  持B态度的mm，使用打压，调侃，骄傲风趣等技术（为了方便引用，我们对此统称“蛋疼流”技术），她们第一次的反应会不错，有少数则会直接冷脸。这很能满足学员在学习了这些技术之后的“自我满足”需求。但用一两次就玩完了。

事实上，对持B态度的mm，根本就不需要使用蛋疼技术。

而对于持A态度的mm，则要坚定不移的去蛋疼她。直到把她从A蛋疼到B。（如果你不会用一滴香技术的话）

3. 谜男方法，骄傲风趣法等。是蛋疼流技术的最高代表。主要适用领域就是让mm从A态度变成B态度。谜男方法对于在把mm变成B态度之后的流程语焉不详。而杂耍人的东西则对三个类型的B态度mm都非常有效，不过他的技术，仅从文字上看，很难把A态度的mm变成B态度。

4. 男人做个简单的价值分类：高预选（身边总是围绕着一堆mm），无预选高价值，无预选低价值。

高预选男人，遇到的所有陌生mm，都是B态度。

无预选高价值男人，遇到同样的mm，大多数是B态度。

无预选低价值男人，遇到同样的mm，大多数是A态度。

所以大家都觉得有钱人好泡学，因为他们遇到的大多是B态度mm。而一些有钱人的苦恼则是：就算面对B态度的mm，也不知道该怎么做。不少人甚至选择了凯子流。没有钱的高手，则善于把mm从A蛋疼到B，然后搞定B。

5. mm在夜店里，初始态度都是A态度。就算再丑的mm，也知道化妆一下，打扮得性感一点，就会有很多男人来勾搭。如果在夜店能很快建立众mm环绕的预选价值，则其他mm对你很快会变成B态度。（此处经验来自于但丁和Cris）

总结完毕。接着谈其他环境。

第三种社交状况：男女比例较为均衡的封闭环境。比如一间公司或者一个大学班级，男女人数差不多。

是否mm对于男人的状态介于A和B之间呢？答案是否定的。她们依然是AB态度分明。

其中受欢迎的mm，会对群体中极少数的高价值男持B态度，对其他所有普通男士，均持A态度。而哪些东西对于这个mm是高价值，有领导力？帅？家境好？则要通过女性分类系统来判断。

在此情况下。心态流是没有作用的，因为决定权在mm而不在于你。高价值男可以不用任何蛋疼流技术去接近该mm，和她深入接触。

而你不具备mm所看重的高价值，你只是把自己想想成高价值男，用同样的方式，所谓“自信的姿态”去接触，必被打枪。

你只能采用蛋疼流技术，先把该MM从A态度变成B态度。谜男方法所提及的思路在这里是非常有效的。

第四种社交状况：一个来自女多男少的封闭环境的大美女，跳出该环境，和你接触。

比如说，一个北漂的四流小明星是你的同乡。她在北京和一堆漂亮mm蜗居，希望有一天能红。在她的北京生活圈里的男人，也都是成天和不同美女待在一起。她对圈内男人基本是B态度。

过年的时候，她回到老家，经过朋友介绍和你认识。你怎么搞定她？

她本来对男人习惯于持B态度。

很多兄弟在这种情况下，一见到美女，各种肢体语言都不自然了，我也会。然后她立刻就从B变成A了。你也可以直接开始蛋疼她，蛋疼多了，她就闪了，因为她是个B。

根据我的推测，“心态流”在这种情况应该是有用的，就是给自己打鸡血，高度自信。。反正我做不到，我是个正常人，打不了鸡血。我很多时候会紧张，眼睁睁看着mm从B变成A。但紧张不妨碍我进行有效沟通。聊的过程中，慢慢展示展示社交圈，唬唬人呗。对不起，我承认这就是唬mm，没什么高深的，只要有个正常的对话环境，把mm从A变到B，一滴香很轻易就能完成，蛋疼流技术都不用，我也不会。两性交往的真正本质并不在这里。

但丁和Cris则不会有任何紧张，他们对这类mm太驾轻就熟。这些会在课程上由他们教。

以上是在几个常见的环境里，性别比例不同所造成的mm态度不同的情况。更加困难的环境就不展开了，课堂上会讲。

要把mm从A变成B，确实要苦练谜男等蛋疼流技术，或者你不介意动动脑筋去忽悠mm，一滴香也不错（记住，把她从A忽悠到B就足够了，接下来就别忽悠了，否则要露陷的，人家又不是傻子）。在夜店里则要尽早建立预选。

不过这些根本就不是最关键。把女孩变成B以后，搞定B，并且让她们真正爱上你才是最重要的。

最后要说说性别供需关系在一些PUA课堂上面的应用了。

AFC ADAM在他自己的GAME里面，是把这个因素应用到极致的。平时积累五百个mm，去活动的时候，就群发短信：“我今晚在xx玩，你也来吧”，然后到场的就有三百多个。现场所有女孩（无论是否被他邀请的）都变成了B，左拥右抱。

而对于课程，他的观点是现场实战教学很难有效果。首先培训师被学员簇拥，就是雄性领袖，然后再约来很多mm建立预选，让在场的其她女孩都变成了B。现场对于培训师完全没有任何难度，学员则叹为观止。

不过这样的实战项目非常安全。首先，学员的“用户体验”足够好。看到培训师的表演很精彩。同时，如果培训师叫来的妞足够多的话，在场就形成了女多男少的封闭环境，学员实战起来也会感觉简单。其次，培训师的风险也降低了。你看到我牛逼了，你学不会，是你自己的原因，不关我的事情。

基于这样的因素。但丁，Cris，七烟，公羊，我，将会在武汉联合推出一个低价精品游船实战项目。白天为学员讲四个小时的理论课，晚上去长江上的一艘双层游船里实战，环境非常好，有小茶间，也有露天甲板，可以抱着mm观两岸风景。我们会包下整条游船，所有的mm资源都是我们培训师自己带来，初步规划女性人数是男性的1.5倍-2倍。这些都是我们平时积累的高分资源，可以保证质量。同时我们5个培训师只当僚机，帮助学员实战。而不是自己表演，让学员旁观。当然，如果你愿意，我们也可以露两手。

这将是目前国内最顶尖的现场实战项目。

我们的学费会非常低，一些培训师以四倍的价格，培训三，四天，也只能带来同样的用户体验。低价的原因是，我们认为这种项目会让你爽到，但是不会帮助你有本质的，长久的提升。详情请咨询：13296671746.

更新完毕。