10月19日，第三贴。

内容简介：这一贴是关于论坛网友和学员的不同的需求，也和培训师如何给学员打鸡血高度相关。并且给出了一个解决学员需求的真实案例。

这个贴子，我分享自己一些做“学员需求分析”的心得。

特别凑巧的是，今天的这个贴子，恰好是对一个不错的PUA蓝色答案新贴http://paoxue.com/forum.php?mod=viewthread&tid=129374&page=1#pid1687557154的回应。他这篇很诚恳的贴子提到了学员需求，我有不同看法。

我不能认同他说的：“AFC们为什么要去上PUA课程？很简单他们要获得跟女人开始一段感情关系的能力。用PUA的术语就是他们要获得的是社交直觉，即在跟MM互动的时候能够在合适的时间，合适的地点，做合适的事情，知道如果去做，以及能准确判断什么是合适。”

这也许是典型“PUA”式的判断，而培训师的着眼点是完全不同的。

因为学员的需求一点都不简单，千差万别。论坛25万会员，他们上网看贴，报名听课是为什么？我简单列举一下：

1. 想要脱离没有女朋友的生活。
2. 想要获得找1夜情能力。

以上两点基本符合蓝色答案的观点，下面则不怎么符合。

3. 想要挽回破裂的恋情。——这不代表他们缺乏和别的女人们开始一段感情关系的能力。弱水三千，人家只取这一瓢。

4. 想要追到自己喜欢的女孩。——也许他能力很强，能拿下很多类型的女孩。唯独自己喜欢的这个，感觉很棘手。

5. 想要找一个好女孩，娶她，然后长相厮守。但这类学员的最大需求不是“要获得跟女人开始一段感情关系的能力”，而是“请你们经验丰富的PUA告诉我，哪一种女孩是好女孩。值得我娶的。” 言下之意可能还有：哪些女孩，是不会在婚后被你们勾搭走的？

这是一类很重要的学员需求。

基本上，他们得到的回答是：“每一个女孩都是独特的，没有好坏的区别。你最需要的，是掌握跟女人开始一段感情关系的能力。然后去和不同的女孩交往，感受她们，爱她们。最后你会发现最合适你的女孩。所以，为了获得这种能力，来上我们的课吧！”

语句有所不同，意思大多如此，学员们都能背下来了。当学员这么告诉我时，我也很惭愧。因为我以前很长一段时间也只能给出这样的回答。所幸的是，我一直在进步，提升产品质量。

现在，我给出的回答是这样的：“每一个女孩都是独特的，没有好坏的区别。关键是找到最适合你的。我所认为的好女孩，你不一定认同。不过，我通过和你这么短时间的了解，从你的语言，性格，做事风格来判断。一个会对你做XX, XX和XX这些事情的女孩，你可能会非常喜欢。”

我的判断方法很科学，绝大多数情况下都能准确判断。有少数不认同的，我会再思考，观察，给出其它选项。

对于认同我的，假如他自己以及他所要找的这类女孩，表达爱的方式和性无关，那么我还会继续问他：“假设你娶了这样一个女孩。有一天，一个所谓的PUA勾引她打炮了。但是她依然会对你做XX, XX和XX这些事情，而不是对那个PUA做。你是否认为她真正爱的是你而不是那个PUA。她可能因为寂寞或者新奇而出轨，但没有从内心背叛你。”

学员说：“我会这样认为。但我不能原谅她（or：我会考虑原谅她这一次）。”

（学员的结论是可信的。因为我说的是假设，而非真实情况。学员们都能在思考后得出客观结论，而不是带着情绪和幻想的主观结论。）

到此时，问题才叫最终解决，学员需求得到彻底满足。我帮他找到了他真正想要的女人，并不再担心1夜情流的PUA们会夺其所爱。至于他是否能原谅妻子的身体出轨，这就是他的决定了。

我会在后面给出一个实例。是我在9月23日，当着在场学员的面，用几分钟的帮助CD女生密码的一个学员解决了这个对他来说很重要的问题。

6. 想要掌握自己不具备的能力，该能力和泡niu无关。

举例：某学员在两性交往方面没什么问题。也不缺女朋友和各种短期关系。但他就是不会搭讪。他觉得，能够和大街上每一个擦肩而过的女孩子说话，聊天，让她们成为自己的朋友。这想想就很激动，完全是一种全新的生活能力，所以他要学习。这和“跟女人开始一段感情”无关。

7. 想要满足自己的小小虚荣心。

举例：某学员在和女人交往方面没问题，和现在女朋友感情也挺好，暂时不想泡别的妞。某天他看完了谜男方法，脑子里出现这样一幅画面：“我在现场光彩四射，满场飞奔，mm们都喜欢我，陌生女孩都看着我，我随便到哪一个女孩堆里说话，都能让她们特别开心。在场的男人们都看傻了。”

这种感觉太好了，太好了！这样的画面，能充分满足一种“战胜了其他男人”的好胜心和虚荣心。他甚至开始计划，学会了这个能力之后，就天天和同事们一起去夜店，把他们给震撼掉，让他们崇拜自己。

至于说搞定某个mm，带回家td她。这一类学员根本没想过。也不要这个。

8. 只想学会怎么和女孩子沟通，聊天，扯淡。别的不care。

部分兄弟由于和女孩沟通的基本功有欠缺，确实不具备和大多数女人开始一段感情关系的能力。但他们就想学会怎么和女孩说话，聊天。掌握了这项基本能力后，他们愿意自己去探索其他东西。他们知道自己探索可能会碰钉子，也可能会得到惊喜，这多有意思。他们并不急迫要找个老师来教他“在合适的时间，合适的地点，做合适的事情”。

还有一些兄弟是这种情况：只对惯例感兴趣，背各种人的各种话题。背了以后自己感觉很有意思，也能在和mm聊天扯淡的过程中用得上，这就是他们的终极需求。至于聊完了以后，能否搞定mm，他们不care。这也挺好的。他们是真心只想聊的开心，扯得自己舒坦。不想更多。不考虑什么“获得跟女人开始一段感情关系的能力”

9. 想要学会自己不擅长，但是很喜欢的沟通技能。使用起来，能狠狠的爽到自己。（我自己就有这方面的需求。）

这个看着和上一条类似，实际有本质不同。这类学员的想法是：“这么和女人说话太有意思了！我一定要学着试试，哪怕被打一巴掌也无所谓！”

正如两个月前，一个兄弟问我，论话术最喜欢谁。我说当然是蓝色答案啊。这家伙的各种话梗都很有意思，其他人的我觉得都不如我。
这兄弟说，他也是这么感觉的。蓝色答案在贴子里写的对话场景并不客观，因为他笔下mm的回应都很好，而真正这么说话，冷掉的几率非常大。也许同一个话梗，冷掉五次，成功一次。但就把这一次写进贴子了。可他就是喜欢蓝色答案那些话梗，真心喜欢，忍不住就要用，冷场也在所不惜。

然后他就给我发了一个蓝色答案的话术贴：http://paoxue.com/thread-119504-1-1.html 。我看了也很喜欢，就收藏了。确实，里面很多话梗在说完后得到的回应有可能像蓝色答案写的那样好，也有可能直接被甩一句“神经病”。但这不妨碍每一个话梗都很有意思。

最后帮忙打一个广告。也许蓝色答案自己会用表情和其他肢体语言微调气氛，来让这些话梗全都产生效果，不会冷场。这些当然要去他的课上学习。贴子里是看不到的。

10. 想要惩罚自己懦弱的过去。

确实有这一类学员。对于所有正向“跟女人开始一段感情关系的能力”都不感兴趣。他们痛恨自己被女人予求予取召之即来挥之即去的过去。特别喜欢一些看上去是“把女人当畜生”，“不停玩弄女人”的技巧和宣传贴。

他们会有这样的表现，其实不是为了在未来获得成功的两性关系。而是不能正视，以及要惩罚那个被女人玩弄的曾经的自己。

我个人认为，这是极少数几类需要由培训师来引导一下他的价值观和感情观的学员。但有可能有的培训师认为，这样的兄弟最好忽悠了。

11. 看表演的需求。

就是学员自己什么都不想要，真心不想改变什么。就想看“PUA”们吹吹牛逼，表演一下。
所以，这次峰会的“PK”，就是满足这样的学员需求。

12. 想要从真正了解女人和感情的本质。觉得这比获得泡niu能力更重要。

这一类需求非常大。不说我们自己，就说Tango那篇RSE模型理论贴，就是因为满足了这样的学员需求才受欢迎的。虽然该贴以女性分类系统的观点来看，很不全面，但不失为一个很有道理的好贴。

很多学员觉得这类贴，比教几个kiss惯例要有用多了。而目前来说，对于这一类理论。女性分类系统+三维流程+学院派教材《亲密关系》，就已经是行业内最强的了。这也是我们的国庆学员主动要求取消晚上实战教学项目，在家多听理论的原因。

13. 想要过另一种生活的需求。

有的学员，自己在和女人交往上一点问题都没有。但他觉得有些生活模式，非常有意思。比如丽江计划之类的，去一个陌生的地方，每天认识不同的mm，和她们短短的，深深的，爱上一场。这样的生活方式很浪漫。所以要模仿和学习。

=========================================

累了，我就列举以上这些了。优秀的PUA和专业的培训师之间的区别是：前者有自己的看法，并引导和感染别人也接受他的看法，必要时也可以给人打打鸡血。而后者则是完全针对学员真实的，本质的需求。

对于我来说。只要我愿意，凭借我的语言能力很容易就能让有不同需求的学员相信，他们的唯一需求就是“获得跟女人开始一段感情关系的能力”，或者是其他的什么，比如“过上怎样怎样的生活，才能感觉到幸福和真实的自我”。

并且让他们相信，他们之前会的那些都不算。

但我选择了专业培训师的做法。

最后写一个现场解决学员需求的实例。

该学员是CD女生密码9月份的学员CC，一个最顶级白酒品牌的区域代理商。他在听课的时候，对于性引诱，夜店流程，搭讪等等，完全不感兴趣。晚上也不想去夜店活动。

第二天晚上，我在沙发跟他聊，问他到底想要什么。他说他对性一点需求都没有，平时谈生意，都会去花花场所，还都是别人请，这种生理需求随时都能满足。夜店也没兴趣，老去夜总会撒钱的，一堆mm过来围着。从他的生活经历来看，女人为了钱什么都可以出卖。现在又出现了一种叫“PUA”的高级怪，没钱也能把别人的老婆搞走亲密。

他说他就想找一个值得自己娶的女人，给她买车买房，最好的生活。但他不知道什么女人是可靠的。他不想在婚后发现女人背叛自己，一定会狠狠的踹了她。

我听他这么说，立刻就感觉CC应该属于三种“不安全型依恋关系”之一。就开始询问他的童年成长经历，以及后来的感情经历。结果证实了我的判断。

我正在考虑怎么解决他的需求，CC突然说，狗哥说你别抽这种烟了，我有更好的，然后从包里拿出两包好烟给我。而在之前两天，他并没有给任何人敬过烟，自己也不抽。

在场学员和以及C&D都友善的嘲笑了他一顿。CC满不在乎的说，我就是这样的人，看谁能给我价值，我就给他价值。我跟合作伙伴吃饭的时候，他吹得天花乱坠都没用，我就看他买不买单……

满屋爆笑。

大家扯了一通之后，我继续跟他聊。我发现依恋关系虽然判断准确了，但是对于解决他的问题没什么用。可是通过他刚才的行为，我意识到，CC这个人的“爱的语言”是“送礼物，给资源，来实际的”。

无论是友谊还是爱情，CC表达真实好感的方式，都是给予对方最实际的东西。比如给我烟，又比如要给未来的老婆买车买房，最好的生活。这里最重要的是：他不认为买车买房了才能娶到老婆。而是认为男人就应该给老婆买车买房。

这就是他的“爱语”——通过赠送实际的价值来表达爱，而非讨好。

而“爱的语言”是双向的。他用这样的行为来表达好感，他从别人那里所能感受到的爱和友谊，也会是最实际的东西。比如吃饭的时候看人是否买单，买单了才合作。又比如看我能否提供好的课程服务，觉得好才掏出烟表达他的好感。

上述这些，大约是两秒钟的时间在我脑子里浮现。我对他说：我知道你要找什么样的女人了。如果有这样一个女人，她不一定漂亮，但她很优秀，有自己的事业和资源。她也很愿意用自己的资源来帮到你的事业……

CC很激动的说：狗哥你别讲了。我要的就是这种女人！谢谢你狗哥！狗哥，CD，快教我怎么搞定这一类的！别的我都不感兴趣！……

我说：你别急啊。我再问你。如果你娶了一个这样的女人。她被某个1夜情流PUA勾搭亲密了。甚至还上了好几次。但她绝对不会用自己的资源去帮助那个PUA发展事业，而是一心一意帮助你。那么，你其实可以原谅她的对吗？因为你知道她真心是爱你的，至于那个PUA，被她玩了也说不定。

CC沉默了一下，点头。然后说，快点教我怎么搞定这一类女人吧！先教怎么找到她！我今天真的被你震撼了！我以前一直都不知道我要的是这个……

更新完毕