这几天的纷纷扰扰，使得百度上“泳湿小狗 女人分类”“CD女生密码 女人分类”等搜索量飙升。非常欣慰。兄弟们在围观拍砖的同时，也知道去寻找好东西。今明两天的帖子，希望可以满足大家。：）


10月20日，第四贴：女性分类系统（上）

内容简介：介绍了人格特质理论的发展简史，女性分类系统的维度分类，以及各个具体类型描述。

第一节：人格特质理论简介&女性分类系统的形成。

人格特质理论起源于40年代的美国。其目的是研究人类的性格，做事动机，行为模式，社交需求。在实践上，这可以帮助我们更深入的认识自身和别人，在人际关系交往中，对不同类型的人，采取不同的社交策略。

早期的人格特质分类，缺乏科学的研究方法和大量的统计数据支撑。多半是基于学者的思索、想象、以及个人生活经验。而大学者们的通病是喜欢“深入思靠”，所以他们关注的往往是人类行为的“内在动机”而非“外在描述”。

这其中最著名的就是荣格的性格分类。他的分类主要有四个人格特质维度：他的精力来源，是“内向的”还是“外向的”。他在感知事物时，是靠“感觉”还是“直觉”。他在作出判断的时候，是基于“思考”还是“情感”。他平时的life style，是“感知型”还是“判断型”。这个系统排列组合起来，就把人分成了2*2*2*2=16种性格。

基于荣格理论的MBTI性格测试，直到今天还在被广泛运用着。每年的使用者多达200多万，其中不乏世界500强之内的大型企业。

最近几十年来，心理学研究开始注重统计和实证。对于人格特质的研究，渐渐转为统计客观的“外在描述”，而非学者依靠自己的个人经验，去对内在动机“深入思索”（你可以认为这种思索是YY，而荣格YY得非常牛逼）。

这种研究方式的代表人物是卡特尔。他从各种字典和有关心理学、精神病学的文献中找出约4,500个用来描述人类行为的词汇，从中选定171项特质名称，让大学生应用这些名称对同学进行行为评定，因素分析后最终得到16种人格特质。

到今天，统计学研究方式的最高成果是“大五人格”。它也是采用对描述性词汇进行统计的方式，把人格特质分成5大类，每1大类又有6小类，总共30类人格特质。而由这些特质所决定的人的性格和行为方式，则有2的30次方那么多，也就是10亿多种分类。所以当前学界对“大五人格”的观点是：非常全面，有助于全面了解人性，但是从目前来说没有太大实践价值。

人格特质理论的具体发展历史，可以去看百度百科：http://baike.baidu.com/view/1312465.htm 虽然我的归纳要比百度百科清晰明了得多。：）

从上述人格特质理论发展简史，也可以对应泡学理论，以及学院派两性关系理论的发展状况。

在学院派两性关系领域，利用科学的研究方式，在全面、超大量的客观统计数据的支撑下，取得了非常丰硕的成果。比如我在第二贴推荐的《亲密关系》，就是集两性关系各领域的研究成果之大成。所有结论都有可靠统计数据支持。阅读完之后，对两性关系会有极清晰的认识。学院派的缺陷则是：可操作的东西完全没有。能让你深刻认识两性关系，但没有教你如何去运用。

而在泡学方面，无论是国内还是国外，基本都是依靠丰富个人经验+思考总结。在这种不科学的方式下，虽然没有出现荣格式的超级牛逼成果，但也涌现了无数非常有价值，操作性很强的理论。它们在一定的适用范围内是高度有效的。缺陷是，这些理论的创始人一般都不愿意承认自己的东西是有局限的——他们都觉得自己的东西能对绝大多数女人有效。这可能与其层次较低，科学素养不高有关。

只有PUA Vin DiCarlo和PUA Blake Richards在2010年涉及到了女人的人格特质分类（书名：《In10se Game》）。但迄今为止，他们的绝大部分成果都停留在务虚的层面。唯一的一份详细实战操作流程，也带有浓厚的“为了套上理论而对操作进行硬性分类”的痕迹。至少与我，但丁，Cris的个人经验很不相符。而且他们的理论在务虚层面，也跟学院派的统计研究有很多不相符的地方。尽管如此，他们的切入点是非常令人赞赏的。

说完了人格特质理论，再说实践运用非常广泛的“性格分类”。性格分类是基于人格特质维度的，后者是前者以2为底的对数。

比如说，抽出荣格的两个人格特质维度。
1. 精力来源，是“内向的”还是“外向的”。
2. 感知事物时，是靠“感觉”还是“直觉”。

把这两个维度，排列组合，就能得出四种性格分类：
1. 内向感觉型
2. 外向感觉型
3. 内向直觉型
4. 外向直觉型

所以，我们通常所看到的性格分类，数字都是乘方或者高次幂。比如4型性格色彩学，MBTI-16型人格等等。这里的MBTI和卡特尔的16型人格不同。卡特尔提出的是人格特质维度而非性格。按照卡特尔的理论，进行性格分类，则有2的16次方那么多。

而九型人格，我们根本不予参考。它太不科学，纯属经验型归纳。如果讲究科学，“九”应该来源于3*3=9，也就是两种人格特质维度，在每个维度上有3种程度表现。但九型人格并非来源于此，它完全是从几百年前的经验型归类发展而来的。

在性格分类中，最粗略，但是实践中被人运用得最多的，就是各种“四型人格”。它们虽然粗略，但是方便好记，而且名称不同的各分类之间高度类似。无论是古希腊哲学家波克拉底提出的“胆汁质、多血质、粘液质、忧郁质 ”，还是乐嘉的“性格色彩学”，以及早先几年流行的“DISC四型人格”，都非常相似。波克拉底当然是凭借经验归类。而后两者，则是把复杂的学术高度粗略化和粗略化了：在两个最主要的人格特质维度上把人分成四类。

介绍了这么多，现在该谈我们的“3+1”维度女性分类系统了。

在我第一次旁听完但丁和Cris的课程之后，我就被他们的分类系统给震撼到了。他们所采用的维度，都是高度影响“女性在和男性交往中的心态和行为”的维度。所以该分类，以及针对各类型mm的操作模式，都高度符合我们三个人的过往经验。

我唯一的不满意来自于，这是一个经验型归类，我没有看到它和学院派学术成果有什么联系。各位请不要怪我书呆子，多年的学术训练让我明白：只有全面的，极大量的统计学数据所支撑的结论，才是最可靠的。这就是学院派做的事情，绝非一般人所想象的纸上谈兵。

所以我提出要求，必须依照学院派的研究成果对该系统进行大量的修订，具体分成三个步骤：
1. 在卡特尔16型人格特质以及大五人格里面，寻找有没有其他的人格特质维度，比我们现在的几个维度更能影响“女性在和男性交往中的心态和行为”。（最终找到了一个）
2. 在学院派两性交往的研究成果中，寻找出现得最频繁的人格特质维度。（《亲密关系》这本书里，出现较为频繁的，大约有5个人格特质维度，我们选取了其中3个。）
3. 系统修订之后，看一看是否符合我们过往的经验。

最终，我们修改了之前经验型维度中40%的内容。每一个维度不仅高度影响“女性在和男性交往中的心态和行为”，还能分别影响到长期关系表现，短期关系表现，爱的语言，不同依恋类型等特质。而且每一个维度，都是两性关系研究中的重点人格维度。

在实践中，新分类也确实比之前的经验型分类更能精确的判断和操作。Cris这个超短期关系的高手，在我们更新女性分类系统之后，几天时间就实践了两个mm。除了进展更加迅猛，他还感觉随着流程的推进，新分类更能有效的引导mm转变成我们想要的类型。

这也是我们11月之后的新精品课从6800涨价到8000的原因。：）

第二节：维度介绍。

在第二贴《性格供需关系》里面，我讲到了mm在不同的性别供需环境下，对男人会分别表现出两种相反的态度：

A，利用不同男性来满足我的各种需求，但是我不会固定在某一个男人身上，免得我不能再利用其他男人。
B，选择一个不错的男人，重点投资和吸引，以求战胜其她mm，不让她们得到他。

这就是我们女性分类系统的第一个维度。它是由“性别供需关系”这个两性关系中最强的社会因素决定的。

其中比较难搞的A态度还有一个微调维度：

1.  冷A态度：我得拽一点，让没利用价值的男人少来浪费我的时间。

冷A其实是天生习惯于对男人持B态度的mm。她们习惯选择一个男人重点投资和吸引，对于大范围利用男人价值没什么兴趣。可是在一个男多女少的环境下，她太受欢迎了，不得已给自己带上了A防护罩。

她们通常对男人要拽一些，冷一些，当你接近的时候，会有很多测试给你。这算是比较好的情况。还有的情况则是对你很礼貌，但也只有礼貌，连测试都不给你。把你当作认识的陌生人。这就是完全看不上你。

2. 热A态度：我要对这些男人热情点，以后没准都能用得上。

她们会各种假好感乱丢，跟男人玩暧昧，让很多男人都觉得跟她有戏。不少男人会轻易陷进去。但就是得不到她。有一类热A，甚至会当男人陷进去了，她也不觉得这个男人很烦，依然跟他玩暧昧。原因有可能是，她们很“善良”，不忍看到这些男人伤心。对这种行为，咱是该批评呢，还是称赞呢。。。。。。

除了上述的“性别供需关系”这一大维度，我们的系统还有另外两个主要维度。这三个维度以及数个类似“冷热A态度”这样的小维度，把mm分成了A1, A2……B1, B2……等各类型。小维度有它们的重要作用，但是并不像3个大维度那样影响全局操作，我们就统称为“1”了。所以我们现在的女性分类系统是“3+1”维度的。

第三节：具体类型描述。

有一种类型是大部分中国mm的基础形态，我们称之为B1。绝大多数谈恋爱的女中学生都属于这一类型，然后有一部分会在成长过程中转变成其它类型。在大学毕业后的22岁-26岁的mm里，依然有超过1/4属于这一类型。Cris非常痛恨这个类型，因为她们会疯狂的爱上他。哪怕他什么都不做。

感性浪漫的幻想，不成熟不实际的心态，来自父母的传统保守的教育，以及均衡的性别比例，会让这些女孩在处理两性关系的时候，有相对统一的表现。

她们需要的一个有耐心，温柔，甜蜜的男人。当然，对于年纪小的女生来说，高大，阳光，帅气，擅长运动等条件会更吸引人。但这些是天生的，咱就不提了。

简单说这些，你脑子中间应该有一个大概的印象了吧：对感情有着幻想的，保守的邻家小妹。

除非是特别出众，群蝇围绕，否则蛋疼流技巧没啥用（第二贴里面有解释：谜男，骄傲风趣法等用来把mm从A态度变成B态度的技巧，统称蛋疼流技巧）。因为她们根本受不起。没错，这一类女孩对男人是B态度。

有一点你可能想不到的：她们会迷恋上一个需要她们“拯救”的男人，比如说心地善良的，走错轨道的小混混。怎样体现你身上“走错轨道”的地方，有具体的技巧，这是留在课堂上的。直接跟她说我超级喜欢群p，这不是走错轨道，这是飞机坠毁。

为什么耐心很重要，因为她们的情绪会反复无常，经常发小脾气。这里的耐心，不是要你忍住脾气，耐着性子去承受。你可以试着体会这么一种感觉：像看着自己女儿耍小性子一样，不仅不生气，相反还喜欢她这样。

这里要强调的是，这种父亲对女儿发小脾气的“关心，爱怜，但是不care”的态度，说起来容易。但当你深深喜欢上她时，就难做到了。你可能会害怕是自己哪里做得不好惹怒了她，而不是客观理智的懂得她只是任性而已。

除了这一类女孩，还有另外两类女孩都喜欢发小脾气，但原因各不相同。因为不同的女性分类，造成了不同的“不安全型依恋关系”。所以处理这些小脾气的方法也不同。

B1对于肢体接触，是持抗拒态度的。如果想走普通恋爱关系流程，温柔，甜蜜，尤其是足够的耐心。就足够了。

但你如果用一些特殊的技巧，快速TD了这类女孩。那么，恭喜你，你彻底主导了你们之间的权力。此时此刻，她对于你，就变成了另一种类型的女孩：B2

B2这类女孩，有可能是由于你TD了B1而造成的，此时她对你是B2，对于其他的男人仍然是B1。也有很大一部分，是自行形成的。

她们非常容易拿下，但你一用蛋疼流就毁了（可见充斥着泡学论坛的蛋疼流技术，有时候还是很坑爹的）。
这类女孩会有怎样的表现。如何搞定，具体怎么做。就留在课上讲。

B1类型的女孩，在女生比较受欢迎，男人追求热烈，或者说她不怎么看得起生活圈里的男人的情况下，会变成A1。而且大部分是冷A1。

在夜店里，冷A1占了很大一部分，她们打扮得会很时髦很出众，但很少是露肉的那种性感。男人去搭讪，被打枪率很高。不过，假如你身边美女环绕，那么高预选能瞬间把她们打回B1的原型。

如果没有高预选。那就使用蛋疼流技术，这个能把mm从A1变成B1。但是变成B1之后，你要做的就是温柔，甜蜜，耐心了。假如还不停蛋疼，那就等死吧。

这也是一些兄弟，在夜店碰到一些mm，采用蛋疼流技术效果非常好，可是没有后续的原因。他们碰到的是A1，在成功把她们从A1变成B1之后，这些兄弟从来就没有考虑过：要温柔，要耐心，要做大哥哥，要像慈父对女儿那样对她。

再简单介绍另外几类女孩。

B3：很务实，很挑剔。会认真的选择一个男人，然后和他发展长期关系。并且会在婚姻生活中，为了整个家庭实际生活水平的提升而不断努力，愿意尽她所能来帮助你发展事业。她们非常适合做老婆。蛋疼流众男在她眼里就是二货。我本人最擅长的是这一类。

B3也有拯救欲。但她们不是拯救“走错轨道”的人，而是想拯救“看起来潜力很大，如果能努力，就非常牛逼”的人。所以这么多年来，总是有B3想要拯救我，并迷失在这种“拯救”的过程中。她们最终都失败了，因为我的贪玩是改不掉的。

B3在男多女少，女生受欢迎，以及看不起身边男人的情况下，会变成A3。A3是带有雄性气质的ALPHA FEMALE，在纯女性群体里，常常是领导者。Lady 呱呱里的燕子，就是典型的A3。燕子的生活圈不一定男多女少，但就算是这些少数男人，燕子也通通看不上。

A3是唯一用蛋疼流技术也不怎么起作用的A态度mm。课堂上会讲怎样才能把她从A变成B。

（以下W, X, Y, Z 类型的写法，是专门为了保密。不说明是A哪一类，B哪一类。）

W类型：对生活和感情有比较务实的看法。在婚姻上，会仔细去寻找出色的好老公。但这不妨碍她去找帅气的水管工人SC。但SC也不意味着她会爱上你。相反，如果SC后觉得自己爱上了她，就会把她吓跑。

X类型：以征服男人为乐。看着一个又一个男人被她所引诱。而对于高价值的男人，她们也愿意利用身体去交换现实的利益。蛋疼流技术对于Y类型太有用了——她会主动引诱你，却被你蛋疼了一把。所以她在琢磨怎么征服你的过程中越陷越深。但是光蛋疼，自身太挫，没有一点可被她利用的客观价值也不行。

Y类型：她们常常被传统社会认为胸大无脑，不自重，到处跟男人TD却又不追求车子房子票子的公车妹。但这是她们自己的生活，她们觉得无所谓。

她们行为不靠谱，有时会觉得丫简直是在玩你，但并非废物测试。比如约你晚上在国贸见面。你到了给她打电话，她很开心的说自己在西单，让你过去。这不是什么废物测试，故意框架你等等。她根本就是无所谓，而且觉得你也没必要生气。反正在西单也是一起玩，你打车过去也花不了多少钱，她觉得没什么大不了的。

这类女孩一点都不好搞。就凭着“她可以轻易和男人们TD，但就是不和我TD”，她们可以玩死很多男人。甚至会让一些真心追求的小男孩深深爱上她们。所以宅男对于Z类型mm的评价，往往带有一种酸葡萄的意味：不和我TD也无所谓了，反正她们是公车妹，我还嫌脏。

包括我自己也一直是这样想的。客观来说，蛋疼流搞定这一类MM比较简单，而我却一点辙都没有。我的价值她们都不CARE，根本不走心，来不了深层沟通。

一直以来，这恰好成了我长期以来瞧不起蛋疼流的原因：只能去夜店搞这种mm。而现在，我的评价是客观的：这一类mm和别的所有类型一样，没有好坏之分。只是我不擅长这一类。我也很希望能在不断练习中学会怎么去搞定她们。

特别要补充的是，根据但丁和Cris的经验，这类女孩虽然对于肢体进挪不抗拒，对TD的态度也很开放，但就是TD前最后一刻的抵抗比较强，比其它好几种类型的女孩都要强。这看起来有点奇怪。但事实就是如此。原因不是什么“她要你给她个理由，不想让自己像个荡妇”，而是她觉得身体是她的，是她引诱了你，不是你引诱了她。这么快让你得到了，她有点不爽，所以要作一下。

Z类型：这类女孩在生活中对人非常热情。光彩照人，处处是焦点。不仅如此，私下里还会对你撒娇，亲昵，做小妹妹状。你会喜欢上她，但是请暗恋吧。一明恋，她就躲远了。她希望你对她有一定好感，最好是暗恋她。但她并不像X类型那样希望彻底征服你，她handle不了这种麻烦的事情。

女生大类型的具体描述，到这里就介绍完毕了。

细心的朋友可能会发现，3个维度，分明是2^3=8种类型，我怎么扯了9种？那是因为其中有两种是同一类，采用一样的操作手法即可拿下，但由于微调维度的不同，导致她们看上去完全不一样。我还可以扯出很多种来，但操作手法是万变不离其宗的。如何去掌握这个“宗”，就是我们课程的核心内容。：）

明天的更新会详解我们的分类维度和各种经典学院派两性关系理论之间的强联系。包括每种类型的mm在害怕被爱人抛弃程度，以及主动回避亲密程度上的得分。这两个维度，恰好就是依恋关系维度。分类维度和“爱语系统”之间的关系。以及mm的自我监控，自我确认这样的微调小维度。

同时，我们还会讲解，对于不同类型的mm，在操作流程上的不同策略。以及怎样把论坛上现存的各种技术，按照其所适用的分类，运用到我们的操作中来。

最后提供两篇但丁几个月前根据该系统解答网友求助的精华贴。各位可以从中一窥女性分类系统的强大威力：

【C&D】女生密码求助：她真正想要的是什么？给所有走不进女人内心的兄弟-by 但丁 
http://paoxue.com/thread-109778-1-1.html

【C&D】女生密码求助：我追逐的骑士永远不会走过我的窗前-by 但丁
http://paoxue.com/thread-123075-1-1.html

更新完毕。