（更新）

先就《女人分类系统（上）》补充说明几点（已经在原帖中修改了）。

1. W, X, Y, Z 类型的写法，是专门为了保密。不说明是A哪一类，B哪一类。本次更新中也采用了一些非常蛋疼的维度表达法。但是大家请放心，我们的课程上，是绝对不会有这样的蛋疼表达法的！

2. 提供两篇但丁几个月前根据本系统解答网友求助的精华贴。各位可以从中一窥女性分类系统的强大威力：

【C&D】女生密码求助：她真正想要的是什么？给所有走不进女人内心的兄弟-by 但丁 
http://paoxue.com/thread-109778-1-1.html

【C&D】女生密码求助：我追逐的骑士永远不会走过我的窗前-by 但丁
http://paoxue.com/thread-123075-1-1.html

3. 关于“胸大无脑的公车妹”Y类型女孩。我想说得更详细点。这类女孩一点都不好搞。就凭着“她可以轻易和男人们TD，但就是不和我TD”，她们可以玩死很多男人。甚至会让一些真心追求的小男孩深深爱上她们。

这类女孩行为不靠谱，但根本不是废物测试。比如约你晚上在国贸见面。结果你到了，给她打电话，她很开心的说自己在西单，让你过去。这不是什么废物测试，故意框架你等等。她根本就是无所谓，而且觉得你也没必要生气。反正在西单也是一起玩，你打车过去也花不了多少钱，她觉得没什么大不了的。

这类女孩，我自己搞不定。长得不帅，蛋疼不了，也没有办法走心。而但丁和Cris则能顺利拿下。根据他们的经验，这类女孩对于肢体进挪不怎么抗拒，对TD的态度也很开放。但就是TD前最后一刻的抵抗比较强，比其它好几种类型的女孩都要强。这看起来有点奇怪。但事实就是如此。原因不是什么“她要你给她个理由，不想被你认为是个荡妇”，而是她觉得身体是她的，是她引诱了你，不是你引诱了她。这么快让你得到了，她有点小小不爽，所以要作一下。

4. 关于我擅长的，适合做老婆的B3。她们也有拯救欲。但她们不是拯救“走错轨道”的人，而是想拯救“看起来好像潜力很大，如果能努力起来，应该会很牛逼”的人。所以这么多年来，总是有B3想要拯救我，并迷失在这种“拯救”的过程中。她们最终都失败了，因为我的贪玩是改不掉的。


10月21日、女性分类系统（下）

内容简介：详解我们的分类系统和各种经典两性理论之间的关系。并且给出了论坛上第一个从细节流程来否定谜男方法的案例。之前大家对谜男方法的批评，都是大而化之的对其风格上的抨击，或者把“谜男方法”等同于打压和否定。这并不能让真正的谜男信徒认同。最后对“女生分类系统”进行简单总结。

第四节，女性分类系统和依恋关系，mm在两性交往中的高低自我监控，以及mm的“自我确认”之间的关系。

先谈“依恋关系”。

依恋理论是两性关系中间最为重要的一个研究领域。几乎在两性关系每一个领域的研究，都要提及依恋理论。

成人之间的依恋关系，主要由两个维度分成四种模式。《亲密关系》中文版里对这两个维度的翻译分别是：

1. 回避亲密——在两性关系中你回避、抗拒对方的亲密接近的程度有多高。
2. 忧虑被弃——在两性关系中你忧虑被抛弃的程度有多高。

很多其他文献则简称为：回避指数，焦虑指数。

在阅读了诸多论文，并且总结了个人经验之后。我对于这种中文解释很不满意。我个人给出的阐释是这样的：

1. 我有多相信自己能维持好一段两性关系。（即上述的忧虑指数，越不相信自己，就越担心被人抛弃）
2. 我有多相信别人能维持好一段两性关系。（即上述的回避指数，越不相信别人，就越要回避亲密）

所以，成人依恋关系的四种形态是：

1. 安全型：既相信自己，也相信别人。不担心被甩，也不回避亲密。

一般都认为，安全型依恋关系的人相结合，两性关系会比较幸福美满和谐。这种类型的mm适合做老婆。

2. 焦虑型：相信别人，但是不相信自己。所以对亲密并不回避，但是特别担心被抛弃。

这类mm给你提出的各种要求并不是什么废物测试，而是她害怕你离开。如果她是你的女朋友，你会发现她在两性关系中常常让你感觉窒息，总是疑神疑鬼怀疑这怀疑那。一旦你手机关机什么的，她就非常焦虑。

我和但丁，Cris喜欢把这种类型形象的称为“八爪鱼”——像八爪鱼一样把你抓得紧紧的，越缠越紧。她们的不安全感来自于害怕你离开。

3. 恐慌型：不相信别人，也不相信自己。

这类mm单看维度介绍好像很可怕。其实还比较可爱。她们会发各种小脾气，小任性。但不是为什么具体原因，就是因为在两性关系中，她有一种连她自己也说不出来的“恐慌”情绪。她们的不安全感来自于对两性关系看不到幸福的希望。哪怕你不离开，她们也觉得不是那么幸福。

（可见女人的不安全感也是有区别的）

“恐慌型”依恋状态是不稳定的，很容易发展成其他类型。如果遇到了靠谱的，又善于处理两性关系的男人。会让她们能慢慢的信任男人。而自己在生活中的成长，则能让她们慢慢开始信任自己。

4. 回避型（冷漠型）：相信自己，不相信别人。

所谓的回避，并不是躲避男人。而是这类mm不会和男朋友，老公成天黏在一起。她们习惯于保持私人空间和距离感。但其中有小类，并不介意和短期的，随意的男性伙伴发生关系。（后面会介绍）

而我，但丁，Cris的共同感觉是：我们三个作为男人，统统都属于这一类型。我们对自己处理好长短期两性关系的能力非常自信，但很多年都没有深爱过一个女人了。也并不特别的牵挂谁，想把自己托付给谁，或者说对某个女人真正的交心。

在我看来，而现在大家所知道的所有“知名PUA”，不管其人品，性格如何。也不管他自己多么强调“懂得爱”。全都是这个类型的男人。

上面是对于四种依恋关系模式的简介。现在，就要向各位展示我们的女性分类系统和依恋关系之间的精彩联系了！

前面介绍过，女性分类系统有3个主要人格维度。出于保密需要，这里把我们的维度设置成：维度一，分“大小”两种状态。维度二，分“疯傻”两种状态。维度三，分“姑婆”两种状态。

这样，就把女人分成了：

大疯姑
小疯姑
大傻姑
小傻姑
大疯婆
小疯婆
大傻婆
小傻婆

共八种主要类型。（表达方式很蛋疼，不好意思。在课堂上绝对不会采用这么蛋疼的表达法）

根据我们所选择的人格维度的定义，以下组合分别能体现出不同的依恋性格状态。

一、

“大姑”组合：我相信自己能维持好一段两性关系。
“疯姑”组合：我相信自己能维持好一段两性关系。

这两者结合而产生的女人类型，大疯姑，就是最典型的一类具有回避型（冷漠型）依恋状态的mm。她们的表现是极度信任自己，相信自己能掌控一切，眼中没有男人。

“大疯姑”型mm和男人交往的时候冷淡，冷漠，对很多男人的心思洞若观火。她们在长期关系和婚姻中也习惯于保持私人空间。和长期伴侣间TD的次数也不如其他类型的mm多。

但是她们不介意和一些短期的，不交心的男性伙伴发生关系，特别是在旅行的时候，她们对于1夜情艳遇并不介意。我留学时期认识的两个这类型mm，在感觉1夜情质量不高的情况下，一个掏钱去嫖白人小帅哥，一个买道具满足自己的欲望。

二、

“大婆”组合：我不相信别人能维持好一段两性关系。
“疯婆”组合：我不相信别人能维持好一段两性关系。

这两者结合而产生的女人类型，大疯婆，是第二类具有回避型依恋状态的mm。

她们并不是有多信任自己，而是根本不信任男人。看身边的男人都觉得是猥琐男。如果不采用特殊手段在交往的过程中转变她们的类型，而是用传统追求方式和她谈普通恋爱的话，她们在心底对自己男朋友和老公的接受度也不高。

她们在两性关系中和伴侣保持距离，但并不满意这种状态。她们比较羡慕那些“安全型”的mm。她们觉得，如果找到了更出色的伴侣，自己会像安全型的mm一样，不再和伴侣保持距离。但事实上，就算找到更出色的了，她们依然不会满意。因为男人不能帮助这类女孩变成“安全型”，她们必须在生活中自己成长。

她们不怎么搞一夜情。假如在旅行中有短暂的艳遇，她们会有一些浪漫的幻想，比如说“这个男人会不会是我要找的那个出色的家伙？”   她们不会觉得这就是一夜情。

三、

“小婆”组合：我不相信自己能维持好一段两性关系。
“傻婆”组合：我不相信自己能维持好一段两性关系。

这两者结合而产生的女人类型，小傻婆，是第一类具有焦虑型（八爪鱼）依恋状态的mm。

她们的焦虑来源于非常不相信自己。所以她们愿意完全被男人领导。

这一类mm容易搞定。方法是温柔，温暖，暧昧的勾搭她，而不是欲擒故纵，推拉结合的蛋疼流。

搞定以后，你可以非常自信的说：“这个女人绝对不会离开我”。但你的苦恼则在于，她非常害怕你离开她。所以会把你缠得紧紧的。

四、

“小姑”组合：我相信别人能维持好一段两性关系。
“傻姑”组合：我相信别人能维持好一段两性关系。

这两者结合而产生的女人类型，小傻姑，是第二类具有焦虑型依恋状态的mm。

其实她们内心也不算那么的“焦虑”，但是会表现出焦虑型依恋状态的典型行为：把你抓得非常紧。

她们不是不相信自己，而是因为非常相信男人，所以愿意把自己彻底托付，被男人领导。在两性关系中。她们把你抓得紧紧的，原因是她非常需要你，而不是害怕你离开。这种“需要”所带来的满足感是很不错的。

这类mm对于和不同男人的长短期关系都能接受。既能享受和男人的短暂艳遇，也能务实的寻找一个出色能干的老公。如果你在她眼里是个适合做老公的男人，她会接受你的追求，但不会诚实告诉你和多少个男人有过关系，也不会停止和别的男人搞短期关系。跟你关系稳定之后，她们中间有不少会选择不再和别的男人勾搭，但不是全部。

其实，如果你思想比较开放，那么她们做老婆也不算坏。除了容易接受男人的勾搭，她们做事情，处理问题都很靠谱。而且她们分得清哪些男人是玩玩而已，哪些男人是值得用心的。她们会对自己的长期伴侣投入真感情。

五、

“小婆”组合：我不相信自己能维持好一段两性关系。
“疯婆”组合：我不相信别人能维持好一段两性关系。

这两者结合而产生的女人类型，小疯婆，是第一类具有恐慌型依恋状态的mm。

她们就是各种没有安全感。倒不是怕伴侣离开，而是对和伴侣之间的关系各种不满意。无论是长期还是短期。行为保守谨慎。情绪反复爱发脾气。

她们就是前一贴里说的B1类型。

前面说过，恐慌型依恋状态是不稳定的。有很邪恶的方式能把她们转变成“焦虑型”，让她彻底离不开你，这样也算是一种征服吧。想让她们转变成“安全型”则比较有难度，很大程度上需要依靠他们自己的成长。但在她们成长的过程中，如果没有遇到相应的靠谱的男人，也有很大可能会变成“回避型（冷漠型）”

六、

“大婆”组合：我不相信别人能维持好一段两性关系。
“傻婆”组合：我不相信自己能维持好一段两性关系。

这两者结合而产生的女人类型，大傻婆，是第二类具有恐慌型依恋状态的mm。

她们内心也是各种没安全感，于是行为各种开放，各种不靠谱。潜意识里希望瞎猫碰上死耗子，撞上一个好男人和一段靠谱的长期关系。

她们就是前一贴里说的Y类型。

七、

“小姑”组合：我相信别人能维持好一段两性关系。
“疯姑”组合：我相信自己能维持好一段两性关系。

这两者结合而产生的女人类型，小疯姑，是第一类具有安全型依恋状态的mm。

她们是前文所说的，最适合做老婆的B3类型。不乱搞短期关系，希望能找一个出色的好老公。然后自己也为家庭作出贡献。她们相信伴侣，也相信自己。

八、

“大姑”组合：我相信自己能维持好一段两性关系。
“傻姑”组合：我相信别人能维持好一段两性关系。

这两者结合而产生的女人类型，大傻姑，是第二类具有安全型依恋状态的mm。

她们行为较上面的“小疯婆”更开放。生活中会和很多男人有染。但是所有的两性关系她们都心中有数，洞若观火。

她们在领导与被领导之间，利用与被利用之间，转换自如。是的，她们不介意被男人利用，她们看得一清二楚。比如说，一个男人能给她无与伦比的TD体验，那么自己提供给他一点价值没什么大不了的。而另一个男人能给自己现实的价值，那么让他在床上爽一把也很不错啊。

对我来说，这是一种不适合做老婆，但是非常适合做哥们和性伴侣的“安全型”mm。

到这里，我们的八大类型和“依恋关系”之间的联系就介绍完了。国外涉及到女性分类的两位PUA，借鉴着《亲密关系》（他们的东西我都能在书中找到），仅仅只能到分类这一步。而我们的研究则更加深入。特别是，依恋理论在两性关系的学术研究中地位极端重要。每隔一段时间，就会涌现出重量级的，经过统计数据实证过的“依恋关系”论文。非常有利于我们调试改进系统。

除了“依恋关系”，我们的女性分类系统还和其他的好几个主流两性关系特质高度兼容。现在简单展示一下。

我们现在抽出两个维度，组成两个截然相反的性格组合。

第一组合（加上另一维度，共有两类mm），属于社交中的“高自我监控者”。她们极其善于根据不同的社交环境来改变自己的状态，以适应别人。她们很容易交到各种朋友，让很多男人喜欢上她们。她们喜欢和别的女人竞争，从而赢得各种男人，但是不习惯于固定在一个男人身上。（既喜欢竞争，又不固定。好像A态度和B态度同时存在？实则不然，嘿嘿。）跟她们如胶似漆容易，长相厮守困难。

第二组合（加上另一维度，共有两类mm），属于社交中的“低自我监控者”。她们一般不会因为环境而改变自己的状态。也并不热爱交际。所以在很多场合她们都非常的不显眼。但如果能和她们成为知心的朋友，以及走进心底的爱人，那么你们之间的关系会维持很久，她们会非常珍视这段关系。

而前文中所提到的A1型mm，如果她是一个长相非常漂亮，但其它地方都很平庸的美女。那么她的“评价期望”和“自我证实”是相反的。她们希望听到别人说自己的好话，赞美自己。但她们知道自己的不成熟以及美貌背后的平庸。她们能接受不熟悉的人的赞美，但是当你和她熟悉之后，你的赞美和认同会让她不自然，会想要和你保持距离。因为她觉得自己根本就不值得这种赞美。

所以，对这类mm的操作方法，将会是这个论坛上第一个从细节流程来否定谜男方法的案例。之前大家对谜男方法的抨击，都是大而化之的对其风格上的抨击，或者把“谜男方法”等同于打压和否定。这样的抨击并不能让真正的谜男信徒认同。

如果使用谜男方法。在经过了A1的接近、开场，A2的DHV、“女对男兴趣”之后，就是A3的“男对女兴趣”。但谜男给出的“男对女兴趣”方案，主要就是挖掘她美貌之外不为人知的优点，描述她和别的美女的不同。

但对于这类mm，谜男的A1（非我们分类的A1），A2流程是可行的，但谜男的A3方案基本上行不通。特别是，当她就是一个除了美貌，确实很平庸的mm。就算你挖空心思找出了她美貌背后的一些小优点，给予了恰当的赞美。也只能带来很短的效果。因为“负面自我证实”是一种长期的性格，很难改变。

而行得通的方案则是真诚而恰当的告诉她，她多么像曾经的你。你看得到她的各种不成熟，各种敏感，各种平庸，这些都让你感觉非常的亲切。所以你特别愿意带领她，帮助她成长。因为帮她，就好像是在帮你自己。

这是我屡试不爽的操作方法。

如果强行把我说的方法也归为谜男方法里的“男对女的兴趣”，我不能认同，大家的看法呢？我这是对谜男的尊重。谜男的作品是蛋疼流最杰出的细节化代表作，假如什么都往里装，那样会失去蛋疼流的价值。好比有人说“男人只要用合适的方法对女人好，就能解决一切问题”，这也是没错。对于某类爱“犯贱”的mm，就喜欢对她冷的男人，那我就说对她冷就是对她好。无论对什么样的mm，只要哪种方法能拿下她，我就说这种方法是“对她好”。怎么都能说圆，但是毫无价值。

让我们继续。

除了“评价期望”和“自我证实”相反。其他类型的mm则有着“评价期望”和“自我证实”相称，以及“自我证实”远远超过“评价期望”（即自恋）两种状态。对于这两种状态，也有不同操作方法。

介绍这么多，我想已经足够了。我们的女性分类系统把mm分成八个大类。根据女孩们的细节行为，不仅能快速判断出她们的类型，还能同时判断出她们的“依恋状态”，“自我监控程度”，“评价期望”和“自我证实”之间的关系，“爱的语言系统”等等。或者反过来，通过后者确定她们的类型，进而预测她们的行为模式。
对于每一种类型的mm，都有极其详细的操作流程。包括她们的行为模式，心理状态，价值观，各种微调维度下不同的表现，在两性关系各阶段的表现。然后是细致的路线图，细节到对话模式，话梗，该使用怎样的冷读，交往受挫之后该怎样处理，如何进挪，如何引诱，等等等等。

第五节、对于“女性分类系统”的整体评价。

首先，“女性分类系统”对于论坛很多兄弟的痛苦纠结，做了一次简单而有效的修正。因为“女人与女人之间，有不同的价值观，处事风格，心态类型，在约会中对不同的mm要采用不同的方法”，这哪里是我们的原创，只要是个智商正常的人都明白这一点。

但很多经验化理论会成功学似的强调：女人看起来不同，其实都一样的。你觉得不同，只是因为你没有了解“最核心的本质”。

这一强调，就迷糊了。彻底迷糊了。

而“女性分类系统”则是来一个拨乱反正、拨云见日而已：让常识回归到常识。我们的分类不应是最完善的。但我们的思路是最清晰，最科学的。我们始终会不停改进，不断完善。

第二，“女性分类系统”把约会mm的方式，从“该做什么”在很大程度上变成了“不该做什么”。使得流程简单化，清晰化。比如对于B3类型的mm。最重要的是不要去蛋疼她，别的都好办：普通的温柔，普通的甜蜜，再加上足够的耐心和厚脸皮就可以了。

这里有一个很特殊的效果就是：mm明明不觉得你做了什么特殊的、有魅力的事情，但就是发现你做的每一件事情，说的每一句话都让她感觉很对路。

这个效果的威力很强大，会让她觉得你跟她特别有缘分，特别共振。因为很多mm从来没有遇到过你这样的男人。哪怕再有魅力，再会泡学，再出众的男人，也难免做一些和她不对路的事情。

第三，“女性分类系统”为论坛上所有有效的个性化理论和流程都给出的清晰的指南。你可以明确的知道，哪些方法适合针对哪些mm，可以用在哪些阶段。而对于另外的mm，另外的阶段，如果还沿用同样的方法，就彻底玩完了。

这里我还要特别感谢但丁和Cris，因为“女性分类系统”终于给我的一些“旁门左道”技术正名了。比如说，掌握了女性分类系统之后，我才知道蛋疼流最大的作用就是把mm从A态度打成B态度。而我在不会使用蛋疼流技术的情况下，采用貌似在骗mm的“一滴香第一阶段”，也无非是在完成这个过程。都是能达到目的的方法而已，能抓到老鼠就是好猫。

最后，“女性分类系统”看起来很复杂。其实特别容易上手。不需要硬背每一种类型，只要记住几个主要维度和微调维度就可以了。熟练之后，可以在几秒钟到半个小时内，就准确的判断出一个女性的类型。

最后，请大家回到开头，去阅读但丁的两篇贴子吧！

更新完毕。