10月22日，第六贴：约会操作全流程（上）

今天的内容是约会操作流程。前面的两个贴子不少兄弟抱怨太过晦涩，这里说声抱歉。由于保密的需要，不得不模糊化。从现在开始，我会追求简单明了。

约会操作流程，简单说就是狙击方法。针对一个特定的女孩怎样去操作。不谈其他散弹枪似的大范围吸引。

几乎所有的约会恋爱流程都逃不出一个架构的魔爪：Musterin提出的SVR理论。

我从网上复制一段介绍如下：

==================================================================

“S”是刺激阶段（Stimulus）
受到对方外表、行为、性格等的刺激，瞬间被他吸引。

“V”是价值阶段（Value）
感觉两人的思维方式和行为模式相似，价值观相同，相处和谐。

“R”是角色阶段（Role）
在两人确立了长期关系中，分配各自在长期关系中的角色，相互补充。

当两个人初次见面时，如果被对方的外表、行为和性格等吸引，就会彼此产生好感，这一阶段就是所谓的刺激阶段。在这个阶段，除了对方的外表、行为和性格等因素外，有关对方的传闻也是重要的信息。彼此产生好感后，如果开始谈恋爱，就进入第二个阶段 价值阶段。在这个阶段，两个人在一起的时间多了起来，一起做的事情也多了起来。此时，双方的兴趣爱好和价值观是否相似是影响感情能否顺利发展的重要因素。

如果要进一步发展，不仅需要双方的价值观相似，还要能分担角色、相互补充。例如，具有支配性格的女性和服从性格的男性，喜欢帮助别人的女性和寻求帮助的男性等等。实际上，除了默斯特因之外，很多心理学家也都提出，夫妻关系要想顺利发展，夫妻双方能够互相补充是非常重要的。

如果将SVR理论进行简单的概括，那就是“受到对方外表、行为、性格等的吸引而相识，并产生好感”，“彼此的价值观相似，从而成为恋人”，“如果能相互补充，就可以结婚成为夫妻”。没能走到婚姻殿堂的情侣，可能是因为不能互相补充。如果在谈恋爱阶段就分手，很可能是因为彼此的价值观差距太大。

==============================================================

通过上面介绍，可以清晰看出其它各种泡学流程与SVR理论之间的联系。

谜男的M3模型：开场A阶段就是S，舒适感C阶段就是V，而诱惑的S阶段则相当于“V to R”。VIN DICORLO的流程也脱胎于SVR理论。国内推出流程的有冷爱的L7模型，看各步骤简介，也和SVR理论高度吻合。而我之前写的“一滴香”三个阶段，也是基于SVR理论。

本贴要介绍的流程也是7个步骤，和L7模型不同，但同样是基于SVR理论的。但丁，Cris和我三个人约会风格各不相同，具体操作手法也大相径庭。但是对这个流程步骤是一致认同的。

本流程没有必要一个步骤一个步骤的全部完成。很多时候情况很好，可以省略一些步骤。

第一步：观察对象，收集资料。

你知道这个mm，但是她不知道你。这没有关系，确定目标就可以开始打听她的情况了。

首先在电脑里为她建立一个档案。

采取任何可能的方式，了解她的信息：比如在和认识她的人闲聊的过程中不经意的问起她，看单位网页，或者直接向靠谱的朋友打听也没有关系。了解一下她的基本情况。社会评价。

无论得到什么资料，第一件事情就是上网搜索。包括qq号，手机号，邮箱，名字+单位/学校 等等都要搜一下，看能否发现新情况。比如她可能在租房论坛发贴求助，留下手机号。然后你看她的论坛注册名，继续搜索这个注册名，就有可能发现更多的新情况。

调查能细致到什么地步？我们不提有公安工作的朋友可以帮忙搜索身份证信息。就说她玩微博吧，你得注册一个专门的泡mm帐号，关注她所关注的所有人。从她的视角去了解她对怎样的话题感兴趣，她所看到的世界是什么样子的。你会想到这么做吗？

如果有博客，qq空间，微博等。重心不要放在她近期发了什么东西，而是要了解她的生活习惯。微博博客发得多又没实质内容的，基本是宅女。经常凌晨1，2点发博的，而且不是玩夜店，也不是谈正经工作的，很可能有晚睡强迫症和拖延症。观察她的语言，是以表达感受为主，还是阐述实质性内容为主。通过她和回复者互动的频率，判断她跟人交流的欲望。从她博文的具体内容，判断出她想要成为一个怎样的人（这个非常重要，mm在网络上所展示出来的自己，并不是真实的自己，而是她想让别人看到的那个自己。这个有助于以后冷读她想要成为怎样的人）。等等等等。

最后才是简单看一下她每天具体发了什么内容，并且就内容进行回复。这个完全无关紧要。她说自己难过，伤心，郁闷什么的，不要去安慰。她说到你感兴趣的话题，也别兴冲冲长篇大论的参与讨论。因为这对于你搞定她基本没什么帮助。

到这一步，你的档案中间已经有了一些基本的信息了。至少这个女孩对身边的男人持A态度还是B态度是可以判断出来的。

我们这个流程的7个步骤，不是每一步都需要做的。这个第一步，在搭讪和夜店的情况下，就完全做不了。不过没有关系。少这一步也没有大碍。

第二步：认识目标，建立表面舒适感。

认识目标非常简单。去对她说：我想认识你。或者是“我看了你的微博/博客，感觉很不错，想要认识你。”等等。这个做成功了感觉会很好，但是有打枪率。

如果不敢，那就找兄弟帮你去跟她说。

如果还不敢，那就找一个认识她的人，说：“XX那个女孩是谁？有点像我兄弟大学暗恋的对象，她以前是哪所大学的？”对方回答以后，就说：“那不是的，我操，还有长得这么像的？你介绍我们认识一下，我兄弟条件很好，现在还单身呢。我去给撮合撮合。”

如果这都不敢，那就“一滴香”吧！花几百快钱做一沓关于高端读书会的邀请小卡片。遇到她的时候，给她一张，邀请她参加，然后聊。其它的卡片留着以后对别的女孩还用得上。或者找一个认识她的人，介绍你们认识，原因是你想请她帮你组织一场名流云集的party，你觉得她外形和气质都很合适，而且有报酬。（这个当然不是真是存在的，后面怎么操作，可以看一滴香的贴子。）

认识以后，要和她建立“表面舒适感”。“表面舒适感”是AFC ADAM提出的概念，意思是在没有任何吸引的情况下，你们能够和谐的聊天。就是最普通的朋友关系，相互认识。ADAM认为，除非是有强制吸引和强制IOI，否则在建立吸引之前应该先建立表面舒适感。这不一定是必须的，但是有百利而无一害。比如在夜店开组合，自己开始扔惯例，对方冷着脸不甩你，这就是连表面舒适感都没有。

表面舒适感无需专门建立。你们能闲聊上，就已经有表面舒适感了。

然后在闲聊的过程中，观察她的语言表达方式，情绪是否外露，话语内容侧重点等等（为第三步做准备）。等这些都了解得差不多了，又感觉当时没有办法进一步增加她对你的好感。那么就可以结束闲聊了，拖长无益。记得要到各种联系方式，有手机号的话，时间桥梁根本没有必要做。

第三步：判断，初步确定分类。

回家以后。打开你的电脑档案，根据女性分类系统进行初步的判断和总结。

此时，你应该可以明确的判断出她的AB态度了（如果在第一步没能做到的话）。通过第二步的观察，你还要判断的是：她的语言是侧重于表达情绪的，还是实际的内容。是否喜欢眼神接触。语音语调是否充满情绪，她能接受两个人怎样的站位距离。她的衣着打扮是怎样的风格和价位，和她的收入相比是否昂贵等等等等。

听起来好像要带个录音机和针孔摄像机。其实没有必要。很快你就能熟练掌握这种观察能力。

根据女性分类系统，此时可以把她的类型圈定在相似的三个类型之间。很多情况下，我们都已经能明确这个女孩属于哪个类型了。而根据这样的类型圈定，我们就能判断出在约会的时候，她会喜欢怎样的场所和环境，怎样的交流方式。

比如有的女孩就喜欢跟男孩一起去欢乐谷坐过山车，去电音派对HIGH，对于坐在咖啡厅闲聊没有兴趣，而且对于深入沟通非常抗拒和反感。她们性格就是这样，不仅在一开始不喜欢，进入了舒适感阶段，也就是SVR理论里面的V阶段她们也是如此。而另外一些女孩则恰好喜欢坐在一家环境好的咖啡厅里和人聊天，心与心的沟通。

有的女孩喜欢听你不停讲各种笑话和精彩的故事。有的女孩则喜欢对话式沟通。有的女孩喜欢说，有的女孩喜欢听。这些都是人格特质决定的。

这写都能决定你接下来的邀约选择。

也许各位以为这并不靠谱，因为大家感觉同一个女孩对不同的人，处在不同的人际关系中，会有不同的表现。这种微弱的变化确实是存在的。但是Asendorpf & Wilpers 两位学者在1998年通过超大数据的，科学严谨的统计实验证明：人格影响人际关系的程度远远大于人际关系影响人格的程度。

所以你无须怀疑，学院派值得信赖。而根据我们三人的实际经验，也确实是这样的，不同的对象和人际关系，对于女孩的表现影响并不大，不影响我们的操作。

当然，最重要的还是确定她这一类型的女生，会喜欢怎样的男人，以及看不上乃至反感怎样的男人。这里所说的男人不包括猥琐男。是女人都讨厌猥琐男。我指的是，一些正常的、不猥琐的男性行为和处事风格，会让一部分女孩喜欢，却恰好让另外一部分女孩反感。比如骄傲风趣蛋疼流。所有的这些，女性分类系统都会告诉你。

整个第三步完全是你一个人的工作。回忆，判断，归纳，总结。然后确定一个她感兴趣的活动和场所，进行二次邀约。直接发短信告诉她就可以了。不管是安静的还是热闹的场所，最好都去到了现场会有不少人的地方。她会有安全感，也乐于接受。或者你自己叫上一些朋友，也请她约上她的朋友，成功率更高。

你要是连这也害怕失败。那我在鄙视你之余，还是推荐一滴香吧。在豆瓣同城上找一个她这种类型会感兴趣的活动，依然是说你主办，请她帮忙，有报酬。这次先去一起看一下。你也顺便说说自己的想法。如果你在第二步认识她的时候，就用了一滴香，那就选定一个她会感兴趣的活动，约她出来一起去，顺便聊上次提到的想法。

第四步：展示自我，制造吸引。

作为一个单纯以结果为导向的流程。这里的展示自我，并不是要展示真实的你，而是要展示出你事先根据分类系统确定好的，能够吸引到她的那种男人形象。包括语言风格，处事态度等等。

这也许和诸多PUA所强调的袒露心扉，展现真实的自我背道而驰。区别在于他们是打散弹，争取大范围的吸引到他们所能吸引到的mm，但一定是有mm吸引不到的。而这个流程则是打狙击，专门冲着一个精确目标而去的。
说到这里，兄弟们一定很疑惑。“能够吸引到目标的那种男人形象”，是说做到就能做到的吗？这只怕是要专门经过训练的演员才能办到吧。

兄弟们这样想的误区就在于，我们一直都把约会mm当成了“应该做什么”，而女性分类系统则把这个过程转变成“不要做什么”。

你做不到一些吸引目标的特质，这完全没有关系，我也做不到。你只用不做那些让她感觉抗拒的事情就可以了。比如上面所说的，有的mm就是喜欢男人说笑话和精彩的故事逗她开心，不喜欢交心谈心。你没有那么多有意思的笑话，也讲不了精彩的故事，这一点关系都没有。随便说什么都行，除了试图和她认真的谈心。

也许你身上根本就没有一种特质能瞬间吸引到目标mm。但你是这样一个男人：所做的每一件事情都不会让她有丝毫不好的感觉。她在和你的相处中，一直处于一种很愉悦的状态。

这样所产生的整体效应非常强大，女孩会对你产生特殊的依赖和亲和感，这就是一种极强大的情绪吸引。

当然了，通过练习，让自己多具备一些吸引mm的特质还是很有必要的。这对于打散弹，大范围吸引mm极其有帮助。

在此处我对不同的吸引特质做一个简单的归纳：

第一类：性别比例吸引：高预选。这是最强瞬间吸引。

第二类：价值吸引。包括经济资本实力（货币，资产）、社会资本实力（你掌握怎样的权力，你的社交圈里是怎样的）。等等

第三类：情绪吸引。包括幽默风趣（少数几类mm则喜欢忧郁伤感的男人），踏实努力的工作态度等等
第四类：介于价值和情绪之间的吸引。包括你的阅历，你的知识。等等

第五类：性吸引。高大帅气的外形，有领袖气质的肢体语言等等。

这五类吸引，我们在大部分的实战操作中可以把预选吸引和性吸引撇开。因为性吸引先天因素很高。而预选吸引，如果你生活中不是美女环绕的男人，则需要预先做场子，劳心劳力。当然夜店除外，可以现场建立预选。

另外三类吸引，从价值到情绪。正好形成一个垂直于本流程的坐标。不同的mm会被不同的吸引力所迷住。
而“展现这些吸引的方式”，则是第三条坐标，同一种吸引力，不同的mm会喜欢不同的展现方式。比如两个mm都无法抵抗富豪的价值吸引，但其中一个就喜欢你开兰博基尼，你不张扬她还瞧不上，觉得有钱就该表露出来，另外一个mm则喜欢男人用欢看上去不张扬的，但是开销不菲的方式展示他的财富。

所以说完整的吸引阶段流程（即SVR中的S阶段），是由流程进展坐标，吸引分类坐标，展现吸引的方式坐标这三个垂直坐标而形成的一个三维流程。针对不同的mm，你走的只是一条直线。但是针对的不同的mm，你走的这是这个三维空间里不同的直线。

后面的V, R阶段，都是类似的三维空间。

最后再解决一个实际问题。有一类mm，对于男人的价值吸引最不可抗拒。那么我们经济拮据，开不出跑车，展现不出这样的价值来。“做她不反感的事情”该如何操作呢？难道这就能对她产生价值吸引？

这个问题很简单。她喜欢有钱人，不等于她讨厌没钱的人。她对价值吸引比较敏感，再加上其它的人格特质，一起决定了她所属的性格类型。而这个性格类型，会有她们所反感的特定的男士的行为。这些行为和有没有钱没有关系。你避免作出类似的行为，就会让她感觉非常舒服和愉悦，而这种愉悦感，事实上是一种情绪吸引。而且是最有效的情绪吸引。

第四步到这里就结束了。我的7个步骤，到了第四步结束，才完成了SVR里面的S阶段。这可能有一些个人原因在里面：一直以来我最大的短板就是吸引。所以我才会开发出一滴香这种看上去是在忽悠mm的策略。

撇开个人因素，作为一个针对精确目标打狙击的流程。为吸引而多做一些准备工作，我认为是必要的。

好的开始，是成功的一半。

（由于要赶去去夜店和CD以及他们的学生会合，今天更新一半。明天把全流程更新完。而之前预告的第七，八贴将会整合到一起。所以依然是十一贴。）