10月23日，第七贴：约会操作全流程（下）

在讲第五步之前，还需要对前四步做一些重要的补充说明。

在一二三四步当中，有些步骤是可以省略的。比如搭讪或者夜店等无法事先了解目标的情况下。第一步就没有。如果在第二步的闲聊制造表面舒适感的过程中，和mm沟通得不错，她立刻对你有兴趣了，那就是跳过第三步，直接完成了第四步。

但是，第四步“建立吸引”这个环节是绝对不能省略的。吸引必须要建立。就是mm对你的“砰然心动”的感觉。

吸引建立成功的指标是：mm的反应会是时常看着你，对你说的没意思的东西都很感兴趣，坐姿和站姿都倾向于你，紧张羞涩搔首弄姿。等等等等。只有这些理性难以控制的现场指标，才是最靠谱的。

其他的一些迹象，比如平时时常联络你，短信很亲昵什么的，都不能完全确定她被你吸引了。这个一定要注意，男人非常容易高估女人对自己的好感。

同时，这些现场指标如果出现太迅速，太不符合逻辑的话，基本是假IOI。有了女性分类系统，遇到假IOI反而是好事情，可以迅速帮你确定mm是属于爱抛假IOI的两个类型之一。

这里不深聊假IOI，只聊没有IOI，也就是说吸引肯定没有建立的情况。

上述“吸引指标”没有出现，说明吸引肯定没有建立。这不代表你不能做接下来的事情。没有吸引也能建立舒适感，只要你和她关系好就能做到。但是，假如上述指标没有出现，吸引没有建立，你就必须要在内心清醒的认识到：此时此刻你和她的关系等于零，无论你们之间有多么“舒适”，都和点头之交没什么区别。你不能进行提升：包括性引诱，表达正式的好感，等等。

本流程以结果为导向的。如果你完全不在乎结果，在和一个mm刚认识，根本没有收获“吸引指标”的时候，就抛出带着性引诱意味的惯例和动作。这不仅能狠狠的爽到你自己，说不定还真的能碰上死耗子。这也挺不错的，但和本流程无关。

最糟糕的情况是：根据女性分类系统判断清楚之后，你没有做任何让mm反感的事情，确实让她在和你相处的过程中很愉悦。但是，由于你在她所看重的吸引点上实在是太欠缺了。没能让她出现上述的“吸引指标”。那么你必须通过练习改变自己，力争让你自己拥有她所看重的那些吸引点。

练习之后还做不到。那你只能放弃了。无论你觉得你们的关系有多么好，心灵有多么的贴近。在以爱和性为结果导向的两性关系流程中，这些都等于零。这非常残酷，但就是真相。

补充到这里，接下来介绍流程第五步。

第五步：在约会的过程中建立“联系感”，并且进行深入观察，判断。

这一步你可以在完成第四步之后立刻就做，也可以再等等，第三次见面约会的时候再做。反正你自行安排。

“联系感”，就是SVR理论里的V阶段，类似于我们通常所说的“舒适感”，一种心与心慢慢贴近的感觉。在吸引没有建立成功，你没有获得上述的“现场吸引指标”的情况下，也可以做联系感。反正你只要不忘记继续吸引，记住“没有吸引一切都是零”就可以了。

建立联系感太容易了，就是谈心。基本的步骤是：先说自己的故事，接着分享对方的故事，然后交流观点，或者搞一些针对其他人的腹黑的小伎俩，建立两个人共同的秘密。论坛上关于怎么做好舒适感的材料有一大堆。我这里不详说了。但是不详说不等于不重要，联系感和吸引一样，是必不可少的。

我要详细说的是进一步的“深入判断”。

在联系感建立之后，要继续判断和了解哪些东西呢？主要是下面三样：

1. 目标的“爱的语言系统”。具体介绍可以看我在第三贴提到的给学员CC做咨询的案例。不同的人之间，表达真实好感的方式是不同的。有的就是单纯赞美的语言。有的则是提供实际的价值，而觉得赞美很不值钱（CC就是这样）。有的则是通过为对方做一些服务性的事情来表达好感。等等等等。

这个“爱的语言系统”的接收和发送是一致的。mm习惯用语言来表达真实的好感，那么她听到别人赞美的时候，也会真心快乐。mm习惯用提供价值来表达好感，那么她只有在别人也为她提供价值的时候，才会觉得这个是真的对她好。光赞美她几句，她完全没有感觉。

在联系感阶段第一个要判断的，就是mm的这个东西。判断出来以后，根据流程策略，选择“用她的爱语对她表达好感”，或者“故意不用她的爱语对她表达好感，而是用别的爱语不停对她表达好感，用来迷惑她。” 这是一个极其强大的武器。

2. 她对于肢体进挪的态度。

不同的女孩对肢体接触的态度差别实在太大。有的天生抗拒，有的天生无所谓，还有其它各种情况。这也是分类系统里的重头戏，我们有合适的方法来迅速判断出她属于哪一种。

3. 通过适当的方式了解她的童年成长经历，和父母之间的关系，家庭环境。她对于一段长期关系中男女应该扮演怎样的角色看法。她对于社会压力对一个女孩生活所造成的影响的看法。等等等等。

这一切都是为了最后的“精神击溃”，给她打上“心底烙印”做准备。

甚至于她把你当情感垃圾桶，述说和前男友或者现男友的感情经历。这对我来说也是宝藏。通常说不要当对方的情感垃圾桶，指的是“不要以为只是当垃圾桶，她就会喜欢上”，而不是说当垃圾桶本身有什么坏处。我特别喜欢听这些，这有助于我最终从精神上彻底征服她。

第六步：根据个人目的，选择对她进行：性引诱，或者确立恋爱关系，或者精神击溃。

这一步是SVR理论里面的“V to R”阶段

如果你只是想TD。那么做好了前面的五个步骤。当晚采用最适合她这一类女孩的性引诱方式即可。谜男方法里的引诱流程，只适合4类女孩子。

如果想恋爱。那么就对适合表白的那一类型mm表白，对不适合表白的mm类型，就借助正确的属于她的“爱语系统”来传达好感。在你收获了“吸引指标”，又拥有良好联系感的情况下。你会得到对方非常好的回应。

这里要再强调一次“爱的语言系统”。如果你的爱语系统是语言，你当然会希望得到语言上的关系确认，希望听到mm说喜欢你爱你。但mm的爱语是“提供价值”，同时又性格内向，言辞笨拙。可能她口头上很难承认你们是男女朋友关系，也不说喜欢你爱你什么的。但她已经开始回应你所提供的价值，并且不断为你提供价值了。那么你不要再有任何怀疑，你们的关系已经成功建立了。

至于说“精神击溃”这么个劳心劳力的造神玩意儿，完全是我为了克服个人障碍而炼成的。大家都知道，我一直以来建立“吸引”很难，建立“联系感”很容易。往往用尽了各种动脑筋的一滴香手段，也很难收获“吸引指标”。所以我采用的是彻底精神征服的方法。把“联系感”做到让mm觉得“这辈子无论她有过多少个男人，都不会再有人像我这么懂得她了”的地步，并且还认为我可以带领她从精神层面建立新的人生。

到这一步，吸引也就最终建立了。很累，但是特别有成就感。

要做好精神击溃，就需要在第五步了解我提到的那些东西。而精神击溃和人生观改造的方法，我个人有7个模版。C&D九月份的学员听我介绍过，并且有举出实例，现场效果很震撼。这次也会在精品课上推出。

第七步：长期关系相处。

这个东西，我不多说了，没有什么即时小技巧。各位自己买《亲密关系》这本书看吧。懂得两性关系的本质了，也就能妥善处理自己的长期关系了。

最后聊一聊我对培训课程的看法。

前面有兄弟回复说，看了流程很失望，觉得是围着mm转，而不是让mm围着你转。

我以前可能会争论，而现在作为一个职业的培训师，我只能说我们目前的精品课不能满足这一类学员的需求。

我们的精品课是教好学员怎样精确打狙击，拿下他想要拿下的任意一个mm。而这位兄弟的学习需求应该是学会一种打散弹的技能：大范围的吸引mm喜欢自己，至于说不爱我的，我也不爱她。

虽然我在论坛上猛干Tango的人品和产品质量。但是不得不说，他的课程适合这位兄弟的需求。Tango这一类男人，以及他们的生活方式，是可以散弹到很多mm的。

假以时日，我们团队也会推出教人打散弹的课程，而且不止一种魅力男人的风格。总之，满足学员的需求就是我们的目标。

（更新完毕）



====================================
刚刚和CD一起带学生回来，要多补充一点。


我在外面的时候，想到这一贴在联系感和最后的诱惑阶段写得很少。

原因就是这两个阶段，我太驾轻就熟，相反心中没有什么具体步骤，就没怎么写了。倒是CD的课程里面，关于建立联系感的流程非常完整。而很多学员也确实苦于无法建立联系感。


这正好说明了一个问题：培训师天生最擅长的，往往是教不好的。只有不擅长的，才会琢磨，才会给出非常详尽具体的步骤。正如我这个流程里面把“吸引”写得非常详细，因为这是我的短板。


所以，对一个好的培训课来说，主讲应该是后天练成的，对于具体流程、步骤非常熟悉。而助教则应该是天生好手，可以现场为大家演示。而我们的精品课正是这样，吸引阶段是我主讲，CD当助教。联系感阶段则是CD主讲，我当助教。我对联系感阶段的具体步骤完全不熟，但是在任何一个步骤，只要大家需要好的话题和惯例，我立刻就能演示出至少三个来。


这样的课程，也许才能最让学员满意吧。YY语音录音下载地址：http://115.com/file/aq6iopig