第八贴：A品质和男性分类

内容简介：详解两性关系领域最基础的“个人化因素”：A品质。同时详解男人魅力分类系统。并且指出了每一种魅力的核心本质都并非我们表面所看上去的那样。

今天讲男人分类。

首先提一个约会基础概念：A品质。

我们来假设一个场景。你因为工作关系，要和不同的7分mm出去办正事，比如拜访客户。每次4个小时左右，一共三次，总共12个小时。

你分别和10个不同类型的mm相处了这12个小时，其中没有任何一个mm是你感兴趣的。你满脑子考虑的都是怎么把工作给做好，而不会有意勾搭这个mm。

这10个12小时的相处结束之后，至少有两个mm对你有好感，至少有一个mm觉得你做她男朋友会很不错。

这就说明，你具备了A品质。

每一个PUA都天生具备A品质。而绝大多数的泡学理论和技术，都是基于A品质基础之上的。你具备最基本的A品质，在上述120个小时相处下来之后，有两个mm对你有好感。然后你学习了这些理论和技术，很有可能会让10个mm中间的7个对你有好感，甚至深深爱上你。但是，倘若你连这基本的A品质都没有，那学了再多理论和技术也很难有提高。你只能首先通过练习来提升自己的A品质。

能决定A品质的因素有很多。客观的有外形，家境，资产等等。这些不容易改变。

而通过努力可以改变的，则有：语音语调很难听，吐词不清。拘谨胆怯的肢体语言。脑子里空得连普通的聊天也进行不下去。愤世嫉俗不讨人喜欢。衣着特别邋遢。等等等等。

这些可改变的、能毁灭你基本A品质的因素，随便具备哪一样都很悲催。但我很直白的说，有很多人正是有其中的某一项，有的还不止一项。对于这些兄弟，你要做的根本不是交钱上课，而是通过练习使自己具备A品质。有了A品质，约会理论和技巧才能给你锦上添花。我们的精品课，就提供了详细的A品质练习提升手册，供一部分有需求学员自行练习提高。其中包括了我们所见过的各种A品质缺乏的情况。

接下来，我们来讲男人分类。

目前市面上流行的各种四型人格，从希波克拉底的四种体液到乐嘉的性格色彩学，在分类上都是高度相似（包括乐嘉的性格色彩学什么的）。既然流行，说明人们在生活实践中很认同这四个类型。我，但丁，Cris也认为这正好是男人的四种大的魅力类型。但这些分类理论，都没有指出四种男性魅力的本质来自哪里（也许是他们不关注这个方面）。

这四大类型分别是：

领袖型：这类男人能领导和控制一个群体。身边的人对他高度服从。他们看上去是一言九鼎，不容侵犯的。他们往往具备“果断，干练，有能力，有魄力，肢体语言大方，眼神坚定，步伐缓慢有力量”等特质。而有一些根本不具备上述特质的人，也是绝对的领导者。很多只凭观察就归纳出来的约会理论。往往把上面这些表面特质当成了领导力的本质，害人不浅。这也是等会要详细讲解的。

闪耀型：这类男人总是人群的焦点。他们的高谈阔论，帅气衣着，始终是人们注意力的中心。说话幽默，演讲有激情，总是有各种各样稀奇古怪、想象力十足的的点子等等A品质和男性魅力点，就属于这一类。

和平型：这类男人善于调节群体气氛。让人感觉如沐春风。女人思想共鸣，情绪共振，平和的温柔的分享各自的故事，安静的倾听，体贴的服务，让mm感觉很舒服等等男性魅力点，都属于这个大分类。

浪漫是闪耀型男人和和平型男人共同拥有的技能。前者的浪漫是搞能满足mm虚荣心的大场面，后者的浪漫则通常是小场面，但是特别温馨，比如漫不经心的要mm打开副驾驶上的遮阳板，会一束鲜花掉落在她身上，等等。

踏实型：这类男人让mm特别有安全感。他们的固有形象是不善言辞，踏实可靠，说到做到，执行力强。但这也仅仅是固有形象。mm的安全感其实来自于一个更核心的地方。

以上四类不用更详细的介绍了。只要是满16岁的兄弟，应该都能通过我的简单描述得出四种鲜明的形象吧。而且我们身边的每一个人，也确实都倾向于这四种中的一种或者两种。

但我们所看到的这些固有形象，就是魅力的本质吗？

领袖型男人的魅力和领导力，真的就来自“果断，干练，有能力，有魄力，肢体语言大方，眼神坚定，步伐缓慢有力量”等等等等吗？

绝非如此。

所以本文就特别详解“领袖型男人”，给大家展示“魅力背后的真相”。

我在7月份的贴子里介绍过一种“狼王能力”，但是我讲得非常玄乎（道个歉），这里复制如下：

【不说一句话，仅仅通过肢体语言、眼神、气场、气质，去征服你周围的人群（不分男女）。这里的“征服”，不仅仅是“吸引”，还包括“控制”。也就是说，让他们主动做你想要他们做的事情。我以前还以为只有扯淡的樱木花道才能用眼神杀人，直到我亲眼目睹在现实生活中真的有一群人可以做到。他们不是知名PUA，不是所谓的“领导力课程”讲师，也不是国家主席，而是……亚洲最顶级的驯马师和训犬师！他们共同的宗师是美国的“马语大师”蒙提罗伯兹。他们在人群中吸引周围的人非常容易（不分男女）。这些人可以通过肢体语言和眼神，而非食物和大棒，就让无数桀骜不驯的野马，在初次见面的30分钟内，就温顺的听从他们的指令。我和他们参加一些party，亲眼目睹他们在去掉一些专门的驯兽动作之后，能很轻松用肢体语言大面积吸引刚刚认识的人，并使其初步服从于自己。北京最强的驯马师向我指出了《谜男方法》里的理论缺陷：只关注了进化生物学里的“生存价值”和“繁殖价值”所产生的吸引，而没有注意到群居动物和非群居动物的区别。群居动物天生就能形成严密的社会等级，呈现金字塔型，并在打猎时分工明确。而处于群居动物社会金字塔顶的狼王、猴王等，拥有一种特殊的“生存价值”和能力（简称“狼王能力”）,能对整个群体产生吸引力和控制力。“狼王能力”和逻辑无关（除了人类，没有动物能理解逻辑），也就是说，和复杂的管理机制以及语言无关。“狼王能力”也和恃强凌弱的丛林法则无关，弱肉强食只发生在不同的群体和物种之间，如果一个群体内部的社会等级只是依靠欺压来建立，它一定是不稳固的。也就是说，“狼王能力”所产生的吸引和控制都是让人感觉很舒适的。在目睹这些驯马师们能在不说话的情况下采用“狼王能力”迅速赢得别人好感和服从之后，我意识到由群居动物进化而来的人类的潜意识里，天生就埋藏着折服于这种“狼王能力”的电路开关，而且这种开关优先于两性吸引开关。虽然懒惰的我还没有学会他们的肢体语言，但是我把他们教给我的某些理论应用到了逻辑层面的沟通中。使得毫无背景，没有正式工作的我很容易成为社交圈里的大哥，并且给予女性彻底的安全感。】

这一段很多人看着很牛逼，但是就不明白是咋回事。其实很简单：

所谓的“狼王能力”，即“领袖型男人”的核心特质就是：在你走投无路，一无所有，众叛亲离，面临灭顶之灾的情况下，只有他能够帮你走出困境，而且他也愿意这么做。

你就想一个案例：

大哥A让你放弃稳定的工作，跟随他创业。这个机会非常好，有70%的可能会成功，成功了就赚到1000万，而且大哥A这个人也具备成功创业的经验。

大哥B也让你放弃稳定的工作，跟随他创业。这个创业机会只有50%的可能成功，成功了能赚到500万。大哥B之前没有成功创业的经验，但是他给了你一个大哥A所没有的承诺：“创业失败了，你的所有投资我个人出钱还给你，还让你重新回到现在的工作岗位来。反正你就当出来玩一次，没有任何损失。”他也确实能做到这个承诺。

你跟谁？

人类的天性就是“害怕失去已有的”更甚于“害怕得不到更多的”。“领袖型男人”的核心价值就在于，他能保护群体中的人“不失去”，而不是领导他们“得到更多”。

每一个狼王和猴王，要成为群体领袖，确实要通过格斗等内部竞争来完成。但整个种群愿意跟随他，并非因为他的格斗实力强大。而是因为在有别的族群入侵的时候，它会站在最前面迎接战斗，保护整个族群。或者只有它能找到最安全的撤离道路，让族群的安全得到保证。

仅仅是格斗强大，不能做到上面这一点，它会被整个群体所抛弃。打不过你，不跟你玩还不行吗？

做得好的黑社会大哥，平时能让小弟鞍前马后的伺候着。出了事，能让小弟顶罪。为什么小弟心甘情愿这么做？不是因为大哥能打架，也不是因为大哥脾气暴躁，势力强大惹不起（他的小弟也是他势力的组成部分）。而是因为，这些大哥哪怕自己遭遇困境，老婆孩子到处躲追杀吃剩饭，也要把小弟的父母妻儿照顾得好好的。做到这一点，小弟们当然义无反顾。

我看了很多的PUA圈的英文资料。关于“leadership”，都没有提到这个核心特质。都还在谈什么“果断，干练，有能力，有魄力，肢体语言大方，眼神坚定，步伐缓慢有力量”等等等等。

如果国外那些PUA们读过卢梭的《社会契约论》，了解社会群体构成的契约本质。他们观察和总结的格局会更高一些，也会更接近本质。狼群中的普通雄狼。贡献出自己的优先进食权和全部的交配权。这绝非单纯的受欺负，而是自愿的（除非他也想当狼王，并且愿意承担狼王的巨大责任）。在危险降临的时候，它可以得到保护。用优先进食权和交配权来换取生存安全，这是它和狼王之间的契约。

很多富二代官二代是绝对的群体领袖。他们中有很多都不是“果断，干练，有能力，有魄力，肢体语言大方，眼神坚定，步伐缓慢有力量”。但他们的家庭背景可以保证他们做到领袖该做的事情。

我了解到这个本质之后，运用到自己的社交中来。我不去练习什么“体现领袖特质的肢体语言”，而是用恰当的方式告诉别人（一般都是社会地位比我高的）：你有很多比我出色，地位更高的朋友。但他们跟你做朋友，只因为你是现在的你。中国是很不安全的，欺压者也容易变成被欺压者。如果有一天，你也遭遇了强权的不公，走投无路，众叛亲离，一无所有，再也没有利用价值的时候。你的朋友们有谁会义无反顾、不求回报的为你发声呐喊，和你并肩对抗强权？我可以。也许我做不了很多事情，但是我的力量也不小。而且，最重要的，我会这么干。

具体怎么借助和谐、自然的手段表达这一点，我会在课程上讲。这个效果很强大，能让你迅速建立起以你为中心的社交圈，而圈内人的社会地位都比你高。

我还学会了直接对mm说：“我觉得你不错，认你做个妹妹。我平时比较忙，可能顾不到你，你多关心我，多给我打电话，我会很开心。小事情别找我。要是哪一天，你碰到什么大事，觉得天都塌了，你就来找我。”

这样的语言效果极其强大，mm们碰到的都是“知心大哥哥好人男”，极少会遇到一个男人要做这样的大哥。很多时候，我现场就收获了“吸引指标”。

但也有mm给我发卡的，平时不怎么鸟我。这没有关系。当她打电话找我办事的时候，我的回答就是：“我很愿意帮你。但我忘记你上一次打电话关心我是什么时候了。我是你大哥，可我从你那里感觉不到尊重。这样吧，如果你当我是大哥，你想一下再来找我。”（这一段惯例是我改编自《教父》第一部第一幕。）

效果如何，我不多介绍。手上有好人卡的兄弟自己试一下就知道了。顺便说一句。我以前一直对DAVID X方法不以为然。掌握了这个“领袖型男人”的核心之后，我才知道，他可以对女人予求予取，是因为他故意隐藏了自己展现领袖型男人核心价值的一面：每一个女人在最绝望的时候，是可以从他那里寻求依靠的。

男人让女人相信自己能做到这一点，就真的可以用DAVID X的方式来对待女人了。盲目学习的话，你就等着跟女人说88吧！

说完了领袖型男人的核心魅力点。再来说因为这个核心魅力点而展现出的气质。

在危险降临，外族入侵的时候，能够挺身而出保护整个群体的狼王，所表现出的最大特质就是：沉稳。

这种沉稳不是和平时期的沉默装逼，而是关键时刻的“泰山崩于前而面不改色”。在群居动物中，具备这种特质的个体会成为领袖。原因很简单：要想保护整个群体，首先自己得临危不乱。

人也是由群居动物进化而来的，具备这种特质的人，天生就能体现出领袖般的吸引力，让别人不由自主的跟随他。

各位也可以自己想想。一个沉稳，冷静，处乱不惊，有能力保护你，也确实愿意保护你的人。你是否愿意跟随他？而一个仅仅是做事果断，坚定，善于发号施令的人，你凭什么鸟他？

人类智慧进化到现在。男人倾向于理性，逻辑。所以男人和男人之间的“领导-跟随”关系，虽然也会受到沉稳等领袖气质的影响，但更多的还是倾向于的“你能不能给我提供实际的保护”。还有很多男性群体，因为时政，足球，游戏等共同的爱好走在一起，大家谈论具体的逻辑层面的事情，比较难以看出彼此间存在“领导-跟随”关系。

女人则大不相同，她们的行为更多是感性的，基于情绪，非逻辑的，所以具备了很多群居动物的天生特质。关系好的一堆女生（无论是两人还是多人组），总有一个领导者。去哪里吃饭，到哪里逛街，召集人等等，80%以上是由这个领导者决定的。而这个组合在遭遇男人搭讪的时候，也会是这个领导者挺身而出保护群体中的其他mm。

所以“沉稳”这条领袖气质，对于打入mm群体，击败ALPHA FEMALE极其有效。我就介绍一个驯犬和泡mm之间相关联的实例。

你去两个朋友家做客，他们都养了大型德国黑背。

到第一个朋友家，他的黑背对你非常热情，站立起来把前爪搭在你的肩膀上，舔你的脸，狂摇尾巴。你也很开心，和它闹了一阵之后，你发现它确实很热情，但是不听你的话。就是不停的摇着尾巴往你身上扑。你想让它安静下来，它根本不鸟你。

去第二个朋友家。还没有走到，他院子里的黑背就对着你疯狂吠叫，呲牙咧嘴。你当时就吓得不敢往前走了。

这两种情况看起来很不相同，但本质是一样的。顶级驯犬师认为，这两只黑背都由于其主人平时太过娇惯，没有表现出狼王的肢体语言，导致它们认为自己才是“我和主人”这个小狼群里面的狼王。它们要承担起狼王的责任。

第一只黑背，是想要把你也收入它的“狼群”，成为你的狼王。所以对你非常热情，往你身上扑，但是不听你的话。而第二只黑背，则是以为你要入侵它的“狼群”，所以它要挺身保护整个群体，用吠叫对你进行威吓。

对付这两只黑背的方法是一样的：沉稳的从它们身边走过，完全无视它们。对于热情扑过来的，要坚定而温柔的推开它，不看它。对于吠叫的，要完全无视，彻底的沉稳，不表现出一丁点的畏惧感。但是也要保持安全距离，不和它对视。

绝大多数的情况，你这么做了，两只黑背都会在表现一阵之后安静下来。然后你再向它招手示意，它会过来趴在你脚边。这时，它们已经把你当成是“狼王”了。

而上面这个例子，和我们在party中会遇到的两种情况很相似。

第一种是，你到现场之后一个漂亮的大姐大型的mm对你非常热情，招呼你过去和她的朋友认识。此时，你如果回应她的热情，你就没希望搞定她了，只能去搞定她群体中其他的mm。她对你热情，不过是“想收你做小弟”的潜意识行为而已。

第二种是，你到现场后，一个mm组合里的大姐大型mm对你非常冷淡，甚至刻薄。很明显，她要保护自己的群体。

所以，对付这两种截然不同的情况，方法是一样的。就是沉稳，微笑，无视。对于热情招呼你的大姐大mm，你可以保持微笑，眼睛不看她，而是看着前方，先和她身后的人打招呼，再点头回应一下她的热情。对于冷淡、刻薄的大姐头，当然就是彻底无视，也不回应。但是也不要给她造成威胁感，而是和其他人谈笑风生。

在和但丁，Cris去1.0夜店自行练习的时候，我也学会了怎么体现大哥式的“沉稳”，而不是成为“能量黑洞”。我不出去搭讪，也不跳舞，就是稳稳地坐在卡座上。肢体自然、开放，眼神坚定，但是表情轻松。但丁和Cris拉过来mm，我就站起来张开手臂，面带笑容，但是身体不前倾，作出大哥式的迎接状。这样，我不仅不是“能量黑洞”，反而很多mm说：“你一看就是大哥，太有范儿了。”

我当然回答说：“维尼熊哥哥一直很有范儿，就是肚子大了点。”

关于“领袖型男人”，就说到这里了。可见每一种男性魅力，其核心本质跟我们从外在看到的并不一样。光模仿没有用，只有了解这种魅力在两性关系中能产生作用的本质，才能体现出真正的魅力来。

另外三种魅力的核心，我就放在课堂上讲了。各位也可以自己思考。

这四种魅力类型之间，在不同的情境下相互转换，能表现出极其强大的反撇作用。所以建议一般学员主攻最适合自己风格的那种魅力系统，同时辅修自己喜欢的另一种魅力系统。无论是主攻还是辅修，都必须要先掌握该魅力系统的核心本质，而非单纯的模仿。

（更新完毕）