第九贴：改造，衔接，战役。

这一贴介绍“狙击mm”过程中的三个关键概念。

第一个概念：改造

“改造”指的是看清各约会理论的本质，提取其中精髓，然后改造成适合自己的方式。

以我本人举例。《谜男方法》我读了三年，看过各种视频，直到今天都不能在夜店里运用。但这不妨碍我学习它的精髓。对我个人来说，《谜男方法》的核心精髓就是书中A阶段（吸引阶段）的三个过程：1. 展现高价值。2. 收到女方的兴趣指标。3. 在筛选之后表达对女方的兴趣。

其它内容我都不care，谜男书里提到的舒适感技巧还不如我呢。

他这套A阶段小流程非常科学，和夜店没有必然联系，可以用在任何场合。所以我把它改造成了“一滴香”：
1. 提出一个虚构的活动（高端读书会或者名流沙龙）说需要目标帮忙，并且付工资。以此展示价值。
2. 介绍这个活动的细节，引起目标对活动以及我的生活的兴趣。
3. 在简单“考察”后告诉目标，她只有外貌和气质符合标准，其他方面不达标，不适合做这次的活动兼职，以此做打压和筛选。然后告诉她，我个人很欣赏她的某某方面，以后会带她参加其它活动。以此表现出我对她的兴趣。

这就是“改造”，一滴香前期流程完全按照谜男方法A阶段的核心流程改造而成，表现形式却和谜男完全不同。

各位也是一样，每个PUA的东西都可以为你所用。不是要生搬硬套，苦苦模仿，而是提取其他人的精髓，改造成适合自己的流程和方法。

第二个概念：衔接

“衔接”指的是，当你采用某一种约会方法（有可能是完全模仿创始人，也有可能是提取了其本质以后，改造成适合自己的方法）和mm交往，却没有收到良好效果。你如何能够自然、和谐的转换另一种方法继续和她相处。后一种约会方法所体现出的个人状态、约会风格有可能和前一种截然不同。

也就是说，你如何做好两种不同约会方法之间的衔接。这对于成功的打狙击非常重要。

每个在论坛里泡了半年以上的兄弟都具备一项基本“素质”：对各种理论、流派、风格了然于胸。并且对风格不同的流派、理论之间的争论和碰撞也有所了解。

大家有可能根据个人喜好选择一种自己认同的理论和方法去实践。但实践效果往往不理想。很多看上去美好的理论和流程都解决不了一个问题：“我用了，没产生你贴中写的效果，怎么办？”

得到的答案也许是：“我的方法你没用对，要上课了才知道怎么用对。”很难有PUA会承认：“我这方法对你的那类女孩没有效果，你试试别人的方法？”

而我，但丁，Cris的态度是：理论和方法无所谓好坏高低，无非是适用范围以及针对目标类型不同而已。

掌握女性分类系统之后，针对不同的mm，选择适合的方法即可。而在我掌握这个系统之前的这些年，我一直靠“衔接”来完成我的狙击过程。

除了个人经验，我没有什么自己的方法。我对于其他一些PUA的人品和性格很不认同，当然他们也不认同我，哈哈，大家看拍砖贴都了解。但这些评价完全不涉及他们的理论和技巧。只要是好的，有道理的，能用得上的，我就学习，择其善者而从之。

对于我选定的目标mm，先采用一种策略和风格，比如说Tango的。不行？那就采用合适的“衔接”技巧转换成另一种策略，比如说冷爱的。当然，我都是提取他们的本质，改造成适合我的使用形式。就这样一点点试，直到拿下她。成功率极高，就是时间长了点。打狙击嘛，无所谓。

举一个浅显的例子：

你参加了一个旅行团。有一个mm是你的目标。她这种类型的mm特别反感谜男蛋疼流和闪耀型的男人，对于沉默寡言的，踏实认真的男人则毫无抵抗力。但是你不知道这一点。

你心里的算盘是，反正要一起旅游7天，不用着急，先成为全团焦点再说。于是你充分展现了一个闪耀型男人的魅力特质，高谈阔论，引领大家情绪，成为人群焦点，同时对不同的mm各种小调戏，也包括目标在内。

一天下来，不少mm被你吸引，但目标从头到尾都无视你。甚至在晚上和几个朋友自己出去活动，不参加你的饭局。你邀请她，她还很直白的说：“算了吧，你太贫了，我耳朵疼，我喜欢跟沉默踏实的男人吃饭，哈哈。我和朋友逛街去，你们大家晚上吃开心哈！”

被枪到这个样子，你可以说：“谢谢你的认同。”然后呢？

你也可以做一个失格，认真说：“我出来带动大家情绪是一种责任，要不气氛太闷了。我看你和其他女孩子不一样，以为你会懂。我很失望。”这个会有一定效果。但你当时没想到这么说，直到她走远了你才回过神来。怎么办？

你如果觉得是自己在“谜男流闪耀型”这种风格上做得还不太好，第二天要继续努力。那你就等着继续扯淡吧。你可以自我合理化：去他妈的，不爱我的，我不爱。然后放弃。或者报名找你的闪耀型偶像上课。这挺好的。

你也可以选择继续努力，换个姿势搞定她。

比如说，你已经从mm的话语中意识到，这个mm会喜欢“沉默寡言，踏实认真”的男人。那该怎么做？

你可以在第二天表现出“沉默寡言，踏实认真”的样子，也可以在继续自己风格的基础上，用惯例的方式来描述自己的“踏实认真”。但这些收效都不会很大。因为你已经被枪了一次。她明确告诉了你，她喜欢怎样的男人，你之后的转变无疑是服从了她的框架。

一种好的衔接策略则是，在网上搜索到目标mm相关工作领域的一个标书，并且了解她工作领域的一些细节。第二天继续体现自己的闪耀型风格，无视你的目标。然后在当天傍晚和大家在一起继续扯淡的时候，接到一个“助理打来的电话”：他告诉你，合作方要求紧急准备一个标书方案（和目标mm工作的领域相关），需要你给出大的框架。

放下电话，你当即向大家告辞，转身回房工作（其实是睡觉）。一个小时后，你拿着一份“精彩专业的标书框架”向目标mm请教。和她认真探讨关于她工作领域的问题，不谈其它。最后告辞的时候，真诚的感谢她。对她说：“谢谢你。我这两天一直在带动大家情绪，这是一种责任，不想让气氛太沉闷。你昨天说我贫，我还以为你是一个不懂得处理人际关系的小丫头呢。现在我知道你非常很出色，人不能只看表面。来，我带你去吃宵夜！”

她是否答应和你去吃宵夜。在听了你的这番话后是否对你产生好感。这都不重要。

重要的是，接下来的时间你可以自然、和谐的表现出一个“踏实认真”的男人的样子。或者继续你的闪耀，但是就这个标书的问题随时找她沟通，以体现你的“踏实认真”。你不会让她在潜意识里觉得：你是服从了她的框架才变成这样的。

最终的吸引则靠你接下来的行动完成。

这个例子就说到这里。看上去很复杂？其实用不了多少精力。再次强调一点，我们是针对特定目标打狙击，这些细节不得不考虑。我们不是打散弹，搞大范围吸引。

再说一个更深层次的情况：

你惯常用的策略是：我是奖品，我要吸引mm来追逐我。在和女生交往的过程中，你所有的行为模式都是围绕这一点展开的。

你做得很好，确实有很多mm对你感兴趣。但是你最中意的那一个，就是不鸟你这样的。

怎么办？

老办法，不爱我的，我不爱？

或者你决定改变策略，继续进攻。你在思考之后，觉得目标mm会接受真诚追求自己的男人。（根据女性分类系统，有两类mm是这样的）

真诚的追求不难，是个男人都会。难的是风格转换。

你之前那么强烈的“奖品框架”，就这么投降了？败在了她的石榴裙下，开始老老实实追求她了？当然不是。直接这么做，你会更惨。

用谜男的方式，筛选之后表达对她的兴趣，然后追求她。这个怎么样？这可是人家A3阶段的事情，是在A2阶段吸引建立之后才使用的。你连吸引都没有，直接整A3没有用。

如何在“我是奖品”和“认真追求”这两类风格截然不同的约会策略之间进行转换，也是我们精品课的内容。这里不详述了。

成功转换风格之后，你开始追求。告诉她，她有一些很出众的地方，你很喜欢，你也愿意和她这一类的mm认真交往。

但很快你发现，她其实和你想的不一样，她属于“自我确认很低”的那一类mm，对认真的追求者又享受又排斥。她很享受你的追求，但她又觉得自己除了漂亮之外什么优点都没有，怕你最终会对她失望，所以不敢让你靠近。这也是她在一开始对你这个“奖品”不感冒的原因。

于是，你又要开始第二次的风格转换。从“我觉得你很出色，我认真追求你”转换到“你很平庸，但是你和过去的我很像，我感觉特别亲切。我愿意帮助你成长。帮助你，就好像是在帮助过去的我。”

这两类策略在态度上也是极其矛盾，生硬转换，肯定玩完。关于这两种约会策略之间的衔接技巧，我们同样是在课堂上讲。

第三个概念：战役。

“战役”指的是，如果你确定要对一个目标mm打狙击，特别是你本人具备的各种魅力点对她都没用，你所擅长的约会策略对她都无效的情况下，你要像打一场战役一样，坚定的、不屈不饶的拿下她。

用良好的“改造”技术，去整合那些你不擅长的约会策略。用精湛的“衔接”技术，在不同的约会策略、个人风格、生活态度之间转换。尽最大的努力得到你的目标。

我个人觉得，打场这样的战役，一个真正的男人一生中至少该做一次。

然后，你大可以懂得放弃，享受生活。搞定那些能被你吸引的mm，不爱你的你不爱。

打好一场战役。最难的不是拿下目标，而是战胜自己。

想要拿下目标，假如你不懂得女性分类，不会对症下药也没有关系。只要你的“改造”和“衔接”的技术良好，把你所知道的各种约会理论技巧一点点试就行了，我以前就是这么干的。

而战胜自己则有三个难点：

1. 判断。

你必须要清醒、客观的判断你和目标所处的两性关系状态。这个极难，我们都容易被自己的幻想和期望所影响。

比如我之前贴子里说的：

【“吸引指标”没有出现，说明吸引肯定没有建立。这不代表你不能做接下来的事情。没有吸引也能建立舒适感，只要你和她关系好就能做到。但是，假如上述指标没有出现，吸引没有建立，你就必须要在内心清醒的认识到：此时此刻你和她的关系等于零，无论你们之间有多么“舒适”，都和点头之交没什么区别。无论你觉得你们的关系有多么好，心灵有多么的贴近。在以爱和性为结果导向的两性关系流程中，没有吸引，这些都等于零。】

这样的判断，你能做到吗？

目标mm和你关系特别好，不仅是一张“大哥哥卡”那么简单，还有很多“心与心”之间的沟通，每天都qq短信聊很长时间。但你就是收获不到“现场吸引指标”。

你能清醒的告诉自己“此时此刻，我和她的关系等于零”吗？

2. 决断。

在清醒的判断之后，你必须作出决定：我是不是该转换约会策略了？我是不是该放弃了？一些我很想很想做的事情，是不是不能做了？

比如说，有一类mm，你明确的知道她只会爱上踏实认真上进的男人。同时，她还把你当成特别好的朋友，天天都找你聊天。而这会影响你把做自己的事业做好。

所以你必须下决心不理会她。这不是冷冻，也不是欲擒故纵。这只是决断：我知道，只有勤奋认真这点能吸引她，我就必须展现出这一点。必须控制住想要和她说话的冲动，先做好自己的事情。

你能做到吗？

3. 耐心。

你选定了一个目标mm，你喜欢她这样的女人，想要娶她做老婆。

你知道怎么做会让她彻底的爱上你，虽然这需要一段时间。

而此时此刻，她的周围围绕着一群非常优秀的年轻富豪。他们垂涎她的美貌，而她也确实会被他们的财富所吸引。

你明确知道这种吸引只是暂时的。她这样性格的女孩，对于幸福的终极追求绝对不是找一个有钱老公。这也正是你考虑娶她的原因。

你能清晰判断出这样一个事实：在未来的一段时间内，她会成为其中一个年轻富豪的女朋友。再过一段时间，她一定会分手。因为那个男人给不了她想要的。最终，她会爱上你。

那么，你能接受这个事实，并且耐心等待，伺机而动吗？

以上就是打一场战役要战胜自己的三点。能在拿下一个mm的过程中做到这三点，你所体会到的成就感是无与伦比的。所谓勇敢，并不是你不害怕，而是你感觉到害怕，依然迎难而上！

这样的生命体验，要远远胜过利用自己所擅长的魅力，吸引100个喜欢你的mm来TD。

（更新完毕）