第十贴：直抵人心的深层沟通技巧。 

这一贴介绍一些极其强大的专业沟通术。共鸣，共情，制造服从，等等等等。

人际关系中，语言占了极重要的部分。虽然我们都强调肢体语言在吸引女孩时的重要性。但仅仅是肢体语言良好，不擅长基本聊天和对话的男人，不可能让大多数女孩在相处中都持久的感觉舒适，这是常识。而想要真正走进mm的心底，就几乎只能依靠非凡的语言沟通技术了。

“你穿这件衣服真漂亮。”这句话说不出口，叫做A品质缺乏，上各种培训班都白搭。能说出口，就是普通男人了。

经常能说出“你穿这件衣服真漂亮，我奶奶也有一件”之类的句子，就算是个“PUA”了。

不仅能说出上述出彩好玩的句子，还能在合适的时候静下心来，认真诚恳的和mm分享生活经历和心情。这就是“超级PUA”了。

但仅此而已吗？

和mm交往没这么简单，你会碰到很多希奇古怪，雷到你不行的沟通场景。

比如一个MM很认真，很诚恳，表情很正常的对你说：“我半年前常常会梦到自己和爸爸睡在一起。我听到他鼻子里发出的声音，我觉得他要跟我发生关系。”

你怎么回答？

跟她聊乱伦？然后性引诱她SC？你觉得这靠谱吗？呵呵。

我等会再回答这个问题，先来看一个其它的案例。

在一对一相处的时候，MM很认真的对你说了这面这段话：

“我爸爸走了半年，我总是想起他。我和XX在一起之后，就跟爸爸闹翻了。他说XX不是一个好男人，不会让我幸福的。我一生气就离开家里和XX住在了一起。那时的我觉得爸爸一直想要控制我的人生，让我做他想象中的那种人，不是真正的关心我。XX才是真正关心我，爱我的人。我要证明给爸爸看，我能和XX一直幸福的在一起。半年前，爸爸病危的时候，我去看他，他拉着我的手，问我什么时候和XX结婚，我结婚了他才能放心离开。我当时眼泪就下来了，他还不知道我已经和XX分手了。爸爸是对的，XX不是我想象的那种人。我想跟他说对不起，但我说不出口……我再也没有机会说了。这个世界上再也没有人会像爸爸那样真正爱我了。”

你该怎样回应呢？

这段话包含的信息量太大。关于感情，关于成长，关于亲人的离去。

你可以简单的说：
“这就是人生，坚强一点。”（针对成长）
or“父母阅历多，确实是看得最明白的。我能理解你后悔的心情。”（针对感情）
or“父母离开真的很让人难过。勇敢面对以后的生活，好吗？”（针对她父亲的离开）

这些都只是针对这段话里面一点信息，很不全面。如果整合在一起说，又太啰嗦，而且和气氛不符。

如果你懂得要搞情绪共振和共鸣，回应她的深层情绪。那你会怎么做呢？说一段自己亲人离去的故事，也包含曲折的成长经历在里面，然后和她共鸣吗？

一年前的我，遇到这样的情况，我就会这么干的，效果还不错。但我是不断进步的，对于现在的我来说，这叫做“盲目共鸣”。

现在的我会在情绪共振之前考虑一个问题：她为什么要对我说这些？

我很少会对女孩子做主观评价，但我不会错过任何一个客观现象。这么长一段生活经历，确实让人感慨万千。但是她为什么要说给我听？

当女孩子问谜男想要做一个怎样的人的时候。谜男会讲一个很长很精彩的故事，从自己小时候看大卫科博飞的魔术开始说起，一直说到长大后成为一个出色魔术师。女孩子之所以会被这个故事打动，是因为她们没有思考谜男为什么要说这些。而我们都知道谜男的目的：泡她。

我当然不会主观自恋的以此认为这个女孩要泡我。我只知道她很信任我，但信任我也没有必要说这么多啊，我能帮到她什么呢？或者说她希望我听了以后会有什么反应呢？

所以，现在只要有mm对我述说这种长篇的，伤感的生活经历。我都会在第一时间赞扬她“说这番话的行为”，这是最安全的，也是最可靠的第一步情绪共振。

比如针对这段话，我会说：“在你父亲快离开的时候，你才能真正理解他。但你已经没有机会跟他说出你的感受了。你讲出这些非常非常不容易，里边包含这么多的情感。你能面对自己的生活，这真的很有勇气。”

在说完这段话之后，我再根据mm的类型来判断。在我掌握女性分类系统之前，我就已经懂得判断目标mm是偏感性的还是理性务实的。

如果她是情绪化，感性的。我会接着说：“你觉得这个世界上再没有人像你父亲那样真正的关心你了。你这样想，我很难过。”

停顿一段时间，让这种伤感弥漫，然后再说：“我愿意和你一起面对这份孤独。”

如果她是偏理性的，务实的。我则会说一个亲人离世并让我有类似成长经历的事情。这就不仅仅是情绪共鸣了，也是一种生活经历、生活态度和价值观的共鸣。务实的女孩会看重这些。

除了情绪共振，基于现象学的沟通方法也很有效果。它是这样开始的：“你刚才在说到离家出走的时候，眼神里透着不安，你开始不停的看着窗外。你能否说说，那个时刻，你体会到了怎样的感觉？”

大家感觉到什么不同了吗？这种沟通法极其容易导向进挪。我不详细介绍，留在课堂上说。：）

这就是深层沟通+女性分类系统的威力。也是C&D用女性分类系统震撼到我之后，我回击震撼到他们的原因所在。不过我最强的地方留在下一贴里写。

顺便说一句，夜店流PUA们是看不起这些的。：）

现在回答之前留下的悬念。女孩说：“我半年前常常会梦到自己和爸爸睡在一起。我听到他鼻子里发出的声音，我觉得他要跟我发生关系。”

我给出的回答很简单。平静的对她说：“你现在还活在那个梦境里吗？”

为什么要这样回答。自己琢磨吧。

接下来介绍一种制造mm服从性时极佳的沟通方式。让各位看到特殊沟通方法的威力。

为了偷懒。我就直接粘贴几个月前写给以前在英国同居过的一个mm的邮件。我在邮件里教她怎么和父母沟通。她回国后想去香港找工作，但是她的父亲已经在老家为她安排好了。

（看邮件的时候，请注意一点。这个MM被我从A转变成B以后，是前面分类贴里面提到的B3型MM。这一类型的mm，她们“爱的语言系统”通常是对于实际的价值很敏感。当时我还不懂女性分类，但是我懂得爱语系统，所以我认真的写邮件，给她提供实际的价值。大家不要看到我这么认真的给mm写邮件，就都学习我。有些类型的mm就吃蛋疼流那一套，你这么认真的教她东西，你就等着收好人卡吧！）

================================================

给你一个救急的技巧：怎样通过有效的沟通，缓解你和父母之间有时产生的情绪对立。

我先教一点点理论，然后是实例讲解。

首先你要记住的是有效沟通的四大要素：

1. 你和对方能否客观的观察现状，并且详细描述当前发生的事情细节，不带有任何主观情绪。

2. 你和对方能否单纯表达自己的感受。不涉及其他因素。比如“我很生气”就是表达自己感受。而“你让我生气了”，则参杂了情绪化的因素。

3. 你和对方是否能讲出自己的需求和期盼，这些需求和期盼导致了上述的感受。

4. 你和对方能否表达具体的要求。

以上你可能看得不大明白。我就先从“有效表达”开始教。接下来会教“有效倾听”和“自我沟通”。

举一个错误表达实例：你回家以后看到弟弟把屋子搞得很乱，你很不开心，希望他收拾，于是说：“你为什么总是这么邋遢？快去把房间收拾了！”这就是非常错误的情绪化表达，只能引起对方的反感。

那么，按照上述的四个要素，要求弟弟打扫房间的有效表达应该是这样的：

1. XX，我进门看到桌子下面有两双脏袜子，椅背上还有脏衬衣（详细客观的描述现状，如果只说“屋子很乱”，也不够详细）

2. 我很不开心（描述自己的感觉）

3. 因为我看重整洁（描述自己的需求，该需求导致了上述的感觉。）

4. 你能帮忙把它们放进洗衣机吗？（说出你希望对方做的具体事情）

连贯起来说就是：xx，我进门看到桌子下面有两双脏袜子，椅背上还有脏衬衣。我很不开心。因为我看重整洁。你能帮忙把它们放进洗衣机吗？

请你自己感受一下这段话。是不是非常的有效果？既不会引起对方的反感，也能促使对方立刻行动。

再比如前段时间，你父亲说，他认为你凭自己的能力找不到好工作，应该按照他安排的去做。这就是典型的无效表达，立刻引起了你的反感和情绪对立。因为他除了谈论具体事情，还对你的能力进行了主观评判。

如果你父亲这样表达：“香港的求职环境不太好，很多人找工作都很困难。对于你，我有点担心，因为我一直都希望你顺顺利利安安稳稳的。要不你先试着在家里工作一段时间，适应一下国内的环境，你觉得怎么样？”

你的感觉是否就不一样了呢？

反过来。如果你决定了要在香港找工作。那么就应该放下自己主观对立的情绪，按照顺序对你父亲说这样两段话：

1. 我知道现在国内的求职环境不太好。我也知道你和妈妈都很关心我，希望我安稳顺利。我很开心，但是也有点担心，因为这样可能会让我失去锻炼自己的机会。所以，我想请你听一下我自己的打算，看看是否可行。

2. 我有不少同专业的校友都在香港找到了工作，而且我在香港也有很多同学和好朋友，他们可以随时帮助我照顾我。我思考了很久，觉得先去香港找工作是最适合的。这样既是锻炼我自己的能力，也不会让家人担心。不如我先去香港一段时间，如果没有合适的工作，我再回家。
。
如此表达。就算你的父亲不同意你的看法，也不会引起他的情绪对立。根据我的初步判断，你父亲是一个敏感，细腻，有点情绪化的人。他说“不相信你的能力”，往往只是由于一些具体的细节引起的，他只是不善于有效表达而已。而你真的相信了他的话，导致自己情绪低落，也开始用情绪化的方式应对，抱怨家里人什么事情都管着你，不信任你。这样就让情况越来越糟糕了。

教完了表达，我们再来学习怎样利用上面四大要素去“倾听”对方。

还是以你父亲的话作为实例吧。

他说：“你凭自己的能力很难找到好工作，你应该听我的话，在老家工作。”他是在描述现状（即四大要素中的第一要素），但是他描述的很不清晰，对你进行了主观评价，引起了你的对立情绪。

这时，你应该询问出他所要表达的真正现状：“你说我很难找到好工作，是因为你们觉得我之前没有找工作的经历，在英国的工作也是你们帮忙安排的，对吗？”

也许暂时没有效果，他接下去还会说别的，比如：“是的，很多别的事情也是我们帮你安排好的，你看你从小blablablabla”。

你在耐心听完后，要继续追问现状：“所以，你们并没有看到我真正自主的安排自己的事情，你们担心我会做不好。是吗？”

就这样继续下去。直到你父亲明确说“是”。

然后你再告诉他真实的现状，比如：“我在大学时候，做xx社团主席，帮xx公司做了很多成功的活动。它们当时就希望我过去工作，但是我拒绝了，觉得这不适合我。我在英国的时候，曾经和xx事务所认真的谈过，他们希望我过去工作，后来我觉得家人安排的国企可能会更稳定一些，所以就选择了后者。blablablabla。我并非没有能力自主自己的生活。可能是因为距离远，你们没有看到。我很自责，我以为平时的沟通会让你们了解我的真实情况。我以后一定要多加强和你们的深度沟通了。”

这样说一番，效果是否会好很多？

再比如，你父亲发的那条真实短信：【你现在还不明白，多少孩子会比你更多的会与家人深度沟通商量，晓以利弊，可怜"天下父母心"而求同存异。】，很显然，他就是在抱怨你没有用很有效的方式跟家人沟通了。他抱怨了四大要素中的三个要素，1. 你没有沟通你的决定细节。2. 你没有顾及他的感受。3. 你不知道是什么导致了他的感受。

所以，你回复时应该这样询问他：“您说我没有和家人深度沟通商量，指的是我决定去香港找工作这件事情，之前没有和家人通气，对吗？您很难过，因为您希望我能体谅家人对我的关心，是吗？”

这样就不会引起他的情绪对立。

当你得到了他的肯定回答以后。你再说：“我非常难过，我不愿意让你们担心的。以后我会多和家里沟通这些想法，不再让你们担心。这次工作的事情，我有详细的打算，不如回家以后您先听一听我的想法？”

以上就是倾听的技巧。其实很简单。表达，就是表达你的四要素。倾听，则是通过询问来找出对方的四个要素，然后再表达出你的四要素给对方。

最后要教你的，就是“自我沟通”，探寻自己的真实现状，不为情绪所左右。

比如你在MSN上说：“连我父亲都不承认我的能力，真是杯具，我觉得好杯具，可以去死了。”这就是典型的自我情绪化。在这样的状态下，你很难去和别人有效沟通。

你可以做一个深呼吸，然后跟自己沟通，找出你自己的四大要素：“我觉得好杯具，好难过。是因为我希望父亲承认我的能力。父亲不承认我的能力，是因为他没有看到我的能力。所以我应该让他知道。”

找出了这一点，明确了“我具体该做一些什么”，再通过上面表达和倾听的技巧，和父亲进行非情绪化的沟通，就会让你们的关系非常融洽，事情也能得到有效解决，达成最后的共识。

以上就是简单介绍。其实我讲得还比较粗略，有很多细节需要你以后慢慢体会。这个我们还可以慢慢探讨。先好好阅读我说的这些，然后和你父亲好好聊一聊。希望你们可以融洽的达成共识。
不要感谢我。记住，我看到现在的你，就好像是过去的我，我最大的成就感就是看到你的成长。帮你，也是在帮我自己。
======================================================================

以上就是介绍了一种服从性的沟通技巧。我运用这个服从性四要素，在夜店对mm用了维尼熊开场以后，直接很诚恳的说：“其实是这样的，我看到你们几个女孩在这里聊了很长时间了（描述现状），我有点儿替你们着急啊（说我的感觉），男女搭配才开心嘛（说出导致我上述感受的原因）！不如到我们那桌去玩，帅哥很多！（提出要求）。”

mm的服从度非常高。

这一节就更新到这里。这个服从性沟通法，只是很多特殊沟通法中间很小的一部分。最强大的还是即时情绪共振和精神击溃。还有很多基于现象学和存在主义的沟通方法。这些就留在课堂上了。

前面也讲过，我为了在“即时情绪共振”这一点上超过某BUG型妖人，还在特意参加了国内最强的专门为心理咨询师开班的沟通课程。目前只学了一半，还不敢说超过了他（不过前几天狂拍砖的时候，和他通过几次电话，感觉他的沟通已经没有我想象中的强大了，很有可能我已经超过他了）。后一半的课程在11月上旬进行，而我们的精品课安排在之后的11月下旬。所以我们的东西含金量极高。：）