10月29日，第十一贴：走进她的心灵和生命最深处。

这两天在北京事情太多了。完全没有时间和精力写贴子，就偷个懒。还是贴以前的邮件吧。关于彻底走进一个女孩心底的。

先介绍一下我写邮件的对象。

非常漂亮。

家境优良，家教优良。文静，内向。看她的人人网四年来的同学好友的留言记录，绝大部分都是男人在留言。所有人对她的评价都极高。带着尊敬，没有调戏。

除了曾经喜欢过一个新东方的男老师。她对男生没有感觉，电脑里收藏的都是气质相貌极佳的美女照片。在生活中，只和女孩子一起活动。

她特别喜欢回忆当时在新东方上课的时候，所有女孩都联合起来帮她创造机会和老师单独相处的那段经历。

除了这段经历让她感觉到自己是个正常人之外，她甚至觉得自己是同性恋，只喜欢女人。

她唯一的恋爱经历是和一个家境极端良好（在巴厘岛拥有庭院式别墅）的混血帅哥在一起，是她的学长。她对这个男生谈不上有多喜欢，只是当初看到他太受女生欢迎，于是就主动联系他，没过几天就在一起了。谈了半年，她觉得这个男孩很幼稚，就分手了。这段过程，她始终保持了肢体上的距离，没有和他发生关系。

她的烦恼多半来自于人际关系。她很苦恼的一件事情是：自己的生活如此单纯，从来不主动找男生，也不和男人玩暧昧。却有不少女生都防着她。甚至有女性好友在和她一起唱歌以后，把签名改成了“我再也不和比我漂亮的女孩一起出去玩了”。

她有很深的古典文学造诣，甚至擅长刻章，但是不文艺，她也讨厌文艺范儿。她的网络签名和留言总是谈论要读怎样的书。她很相信一句话：腹有诗书气自华。

她信天主教，会常常去教堂。在生活中，她对于一切崇高，正义的东西都极其向往。

她曾经在上海一家投资银行实习过两个月。上海金融圈里一大堆顶级的基金经理和投资银行家都非常喜欢她。只要她更新状态，这群优秀的年轻男士就会给她留言。有一些人表示好感，但是被她明确拒绝。

对于网络留言，她基本是每一个都会礼貌回复，不管对方的身份地位。

她有一点拖延症。

在生活的各个方面，家人给她安排得太好了，她反而有点小迷茫。跟上一贴说到的女孩类似，她也是留学回国后，因为家人安排得太过周全，没有让她自己选择生活，而和家人有对立情绪。但她的适应能力和同理心都非常强，很快就适应了家人的安排，在心底也完全理解家人的苦心，所以不会有持久的对立与抗争。

她知道我做男士约会培训这个行业，也知道我在前文提到的BUG型妖人的微博。正如我所经历的不少她这一类型的mm一样，她真诚的觉得这个行业的从业者过于“浅薄”，并认为我误入歧途。

以上就是关于这个女孩的基本情况。在我给她发下面这封邮件之前，我和她的关系已经走得很深入了。由于她对于一切崇高，正义的东西都很向往。我就突出表现了这一点。并且告诉她，我的观点是劝人为善无用，必须自己先行善，然后感染别人。一个人，其影响力之所在，感染胜过规劝。而我在网络上，在我所掌管的媒体中，一直是这样做的。她看得到我的言行一致。对我的品格高度欣赏，也特别认同我的观点，一直对我念叨“感染他人”，并且告诉我，她也被我感染了。

我在和她认识前期，还不太熟悉的情况下，我就感觉到这一类女孩对蛋疼流风格的男人非常看不起。就直接真诚的对她表白了，自然被拒绝。但是无所谓。我当表白没发生过，她却一直记在心里。开始越来越主动的联系我。

很快我就突破了她“觉得自己是同性恋”的防护罩，让她在和我的聊天中变成了一个可爱的，爱撒娇的小姑娘。她很少花时间在网络上跟人聊天，但是每周末会专门留言约我聊天。有时她有更多时间了，主动找我，我也不回应，依然坚持每周一次的聊天频率。对于这一类女孩，我坚持这样的原则。

当时虽然不懂得分类，但我凭经验就知道该怎么做。这一类女孩是我最擅长的两类女孩之一。很快我就知道我能最终拿下她，但我也发现她确实是个不错的姑娘。我的生活不适合她，我不想坑她，我还是拯救她算了。

然后，我就给她写了下面这封邮件。

====================================

小白，见信如面。

先给你介绍一个概念：生命线。

“生命线”是每个人潜在的生活原动力和最真实的生活目标。它往往是在小时候形成的。弗洛伊德认为，很多人的一生都在为他童年和少年时期没有完成的梦境而奋斗着。

对于每一个人，一旦达到他的“生命线”目标，他的生活就彻底自由了。再也不用夹着尾巴做人，再也不用看别人的脸色行事。

在中国，大多数人的“生命线”就是钱。中国是一个很没有保障的国家，有钱才是硬道理。大多数人从小所接受的家庭教育，都会把“长大了要出人头地、努力赚钱”放在很重要的位置。

人们心中各自有一个数字，当财富积累到这个数字的时候，就不再在乎外界对自己的看法，可以过自己的生活。著名投资人包凡把这个数字叫做“fuck you money line”。他认为，当一个人赚到足够数量的钱，达到这个FYML之后，有可能更加率真仁爱因为不再需要证明自己，也有可能更加刻薄冷漠因为不再需要伪装。

但是，小白。你的“生命线”不是钱。

你和我一样，从小家境良好，父母都拥有很高的社会地位，我们的童年总是被人羡慕，从来就感受不到这个社会对经济拮据的人有多么严苛，现在也不用为了要养家糊口而看别人的脸色。父母对我们的教育，也从来没有强调要“努力赚大钱，嫁个有钱人，改善生活”。

虽然我们心中都想着：“要有一个稳定的工作，要有高收入。”但这只是我们在成长过程中受到了整个社会文化影响的结果。别人都以此为目标，所以我们也以此为目标。事实上，这个目标并不是我们真正的生命线。也正因为此，我们都只是说说而已，行为上面却非常的怠慢。你为此还很自责，觉得自己做事拖延，不够努力。你不知道，我们的行为只会遵从自己内心最原始的意志，也就是我们真正的生命线。

你真正的生命线是什么？我有我的判断。在和你讨论这个之前，我先给你说说我的生命线，以及它是怎样影响我的生活的。

有两条生命线决定了我过去十几年的生活。

一条是从我初中开始的。在我的初中班上，有好几个非常漂亮的女生。直到今天，我经历了这么多的漂亮姑娘，她们依然是属于最漂亮的行列。

我没有苦苦暗恋追求她们。但我从那时起，心中就有了一个很单纯的想法：我要用功读书，努力打拼。长大了变成一个很有社会地位的人，娶一个像她们一样漂亮的女孩做老婆。

到了高中，有两个漂亮女孩和高年级的帅哥恋爱了。我真心羡慕他们。

上大学以后，我发现自己拥有找漂亮姑娘做女朋友的能力。于是，那之后的很多年，追求漂亮姑娘成为了我生活最重要的主题之一。

这么多年来，我的感情生活不算圆满。不少女孩愿意长久的留在我身边，但我自己安定不下来。总是会沾花惹草，追逐新的漂亮姑娘。

直到一年多以前，我参加初中同学聚会，一起唱KTV。我带去了一个漂亮女孩。我想，我的同学肯定会羡慕的会说我真厉害。多年不见，这么能泡学了。

但是没有人在乎我。

那一天，我看到了当年最漂亮的女同学和她的帅哥学长男朋友。这么多年分分合合，他们依然在一起，虽然此时他已经没有当年那么帅气了。他们现在的感情很稳定，马上就要结婚了。他们看对方的眼神，满是平和的温柔。

你都想不出来我有多羡慕他们。

那一刻，我找到了自己的生命线之一。原来我苦苦追求的，是少年时期的一种群体归属感和虚荣心。中学的我什么都有，学习不错，知识面广，家境也好，但我身边没有漂亮女孩。我们大多数的男生都羡慕那几个有漂亮女朋友的帅哥。我体会不到一种众人瞩目的地位，我希望别人羡慕我，而事实却是我羡慕别人。

所以这十几年来，我才会不停追逐漂亮姑娘。目的不是为了获得一份珍贵的感情，而是要让别的男人羡慕我。这样被人羡慕的感觉，是我少年时期从来没有经历过的。

我的另一条生命线和学业有关。读书的时候，我是一个很贪玩的小男孩，同时我也非常的聪明。我很自信的觉得，自己只要是稍稍努点力，就能轻松考进清华。

事实很残酷，我只考进了北京理工大学。我觉得这纯属自己贪玩造成的，甚至还为此找到了证据。比如我的数学吧，除了最后两个月开始自学，高中三年就没怎么学过。5月份模拟考试的时候，只有43分。6月份就考到了96分。而7月份GK则是128分，而且还提前15分钟把试卷做完了，大题满分。

这样的进步，让我觉得自己是个神仙，是理工科天才，也决定了我此后十年的不归路。我义无反顾的选择了工科，然后留学读博士，搞科研。

后来回想才逐渐明白，这么多年不停读书，都是为了弥补我当年没能考上清华的遗憾。当我的中学同学做梦都想着赚钱升职的时候，我却还能常常梦到中学上课的情况。

我其实是很不适合搞科研的。我善于归纳总结，逻辑辩证，却不善于科技创新。更重要的是，我的兴趣点不在实验室里。我喜欢交际广泛的生活和工作方式。

就这样，两个少年时期未完成的梦，决定了我十多年的生活。我快30岁了，所做的大部分事情都是在弥补这两个梦。

所幸的是，我是一个乐观并且善于利用资源的人。当我找到了自己的两条生命线，很快把它们转变成优势，为我的生活所服务：

我现在教男孩子约会恋爱，就是利用了我第一条生命线给我带来的生活经验，现在它能帮我带来较为可观的收入。

而我在搞科研时所接受的学术训练，又让我对待这个领域的态度和你觉得浅薄的那些PUA们有很大不同。我并非泡了很多妞，就开班讲个人经验，灌输自己单一的感情观。我开始关注两性关系方面的学术成果，从中提炼精华。之前已经和你说过，在亲密关系和临床心理咨询这方面，我产生了去世界最好的大学做学术研究的打算。我已经和家人认真讨论了这件事情，这也是我的兴趣所在。现在有了你的老乡做我的搭档，不出意外的话，这会在2013年的9月份成为现实。

更重要的是。找到自己的生命线以后，我终于不再为了“追逐漂亮女孩以满足虚荣心”，以及“弥补没有考上清华的遗憾”而生活。

现在说说你的生命线吧。

和你认识这么长时间，我说我喜欢你，确实有相貌方面的因素。这么多年了，我对美女一直很敏感。然后我又发现了你的善良，娴熟的装傻技术，同时在处理人际关系方面有点白痴。这些可爱的地方让我一度想追求你做我女朋友。

逐渐的，我发现了你在越来越多的地方非常像过去的我。我发现我们其实是不适合在一起的。你说过，如果找男朋友的话，希望他“亦兄亦师亦友”，这个我可以轻松做到。可你并非我要寻找的那一类女孩，我寻找的恰好是你父亲希望你成为的那种女孩，这个等会说给你听。但是，我能以朋友和大哥的身份帮助你成长，就好像在帮助过去的我一样。这样幸福的体验对我来说是无与伦比的。

要寻找你的生命线，我们还是先看看童年和少女时期的成长经历吧。

在我眼中的小白，是这样的：

家境和家教都良好。她不需要为赚钱而疯狂奋斗，不用为了改善生活而努力嫁个实力雄厚的男人。家庭也没有给她这方面的压力。

因为美貌，她也不缺男人的追逐。她比较少做其她很多mm都经常做的白日梦：“在一个party上，所有的男人都只看着我，所有的女人都对我羡慕嫉妒恨。”

与此同时，小白说过，小的时候和姐姐一起有时会被邻居小孩欺负。而从十多岁开始，她和女生之间的人际关系处的并不算好，至少一直都不能让她满意。小白会因为一些女孩对她有偏见，误解她，不接纳她而苦恼。男孩喜欢她的美貌，这也会让别的女孩子嫉妒。

从小到大，在小白的心中有一件事情非常想做，但一直都没有能够做到：我想要大范围的受女孩子的欢迎。更准确的说，是像一个儒雅的，温润如玉的，深情不移的翩翩公子一般，被很多女孩倾慕。或者是像她发的天涯贴里面那些大美女一样，让女孩子觉得惊艳、喜欢，却不一定能让男人产生感觉，也就不会引起女孩子的嫉妒。

如果要描述一种白日梦的场景，那么这样一幕有可能符合小白的期望：我在一个Party上娉婷出场，太美太有气质，女孩们都围过来，开心的和我说话，坐在我身边，或者邀请我参与她们的话题。而男人，只不过是远处的背景……

这不一定是小白最主要的生命线，但它肯定是她的生命线之一。而且她一直以来做的很多事情，都是为了达到这个目标。

小白的回忆中，有一段“明恋”新东方老师的故事。事实上这段回忆最让她印象深刻的，不是那个男老师有多么迷人。而是女孩子们都团结起来帮助她，给她创造机会，替她反击别人的质疑：“小白不化妆，也是牛奶白！”。

这是小白这么多年的生活中，难得如此被女孩拥戴的生活体验。

小白自己也承认，明恋老师更多的是为了让班上一些追求自己的男生死心。因为有女生喜欢这些男生，她不想得罪这些她们，她希望这些女生都喜欢她。

小白学习打高尔夫和桌球，想要读更多的书，学更多的东西，提升自己。极大的原因是想让自己“更有气质和内涵”。这个“更有气质和内涵”的目的，很大一部分是为了让其他女性——而不是男人——更欣赏自己。

小白会为别的女孩子做很多事情，甚至为她们动用自己家庭的关系。她真心把其他的姑娘当朋友，希望她们喜欢自己。但结果有时候事与愿违。这让小易很苦恼，在社交上也更加封闭自己。

也正因为这一条生命线，小白很容易受到其他女孩作出的社会评价的影响。虽然我没有遇到过，但是我可以预测到：如果小白在网络上和哪个男性的互动过多，略显亲密。只要被闺中密友评论到，小白就会停止与这个男性的频繁互动。（我预测得对吗？）

关于这条生命线，就说到这里吧。就像我前面说的，在我看来，也许这不是你最主要的一条生命线，但它是你的生命线之一。我和你认识7个月了，和你聊天，了解你的过去和生活的困惑，看你平时的微博，关心你的现状。你的很多行为都指向这条生命线。甚至于你还开玩笑的发信告诉我，你喜欢的是女人，不是男人。

这条生命线没什么不好的。只是，你还不太懂得怎么去达到它。

所以，接下来我想直白的聊聊存在于你身上的一种不好的状态：浮躁。

我想，很少会有人用这个词来形容你。无论是谁，看到外表如此安静有气质的姑娘，都不会把她和“浮躁”联系起来。你也不会愿意被人这样形容。作为真正的朋友，我直接提到这一点，请你不要介意。

我认识好多和你类似的女孩。她们文静，有修养，家教良好，不Care这大千世界的浮华。她们有追求，有自己的生命线。唯一的缺憾是：她们不知道怎么达到自己的生命线。盲目行动和焦虑的心态，让她们的内心浮躁、不平和，但别人往往看不出来。

微博上流传着这样一个女孩的故事：她在机票代理处工作。每当有“大人物”订了头等舱的机票，她都会自掏腰包，买下他旁边的座位，借机认识他，搭上关系。然后再一个人坐火车回来。三年下来，她在机票上花了5万块钱，换来的是三套房子，两部车，还有数不尽的人脉资源。

这个女孩，我们可以说她现实、物质，我们也可以批评她用美色换取利益。但是，她不浮躁。她有自己的目标，并且知道怎样去达到这个目标，然后付出了实际的行动。

而你的情况正好相反：不追求现实利益，只是想让自己成为一个广泛受女孩子欢迎的人（以及其它的生活目标）。但你不知道怎么去做。所以你有时会比较盲目的做一些决定，并且伴随着拖延、半途而废、以及内心迷茫。

这样的经历，我也曾经有过。在我十五岁那年遇到了两件事情。

第一件事情是我在家里找到了五张贝多芬的唱片，是姑父从德国带回来送给我父母的。找到这些唱片的那天下午，我在家整整听了5个小时，震撼的合奏让我内心澎湃。

说出来也不怕你笑话。我心潮澎湃不是被音乐所感染，而是我感觉到古典音乐真的很“高端”。我幻想，如果我成为了一个精通古典音乐的人。那该会有多少漂亮的“高端”女孩喜欢我啊！所以我拿出几乎所有的零花钱，买了30多张古典音乐的CD。还有一本《德奥古典音乐大师作品赏析》。CD听了两个多月就不听了，那本书更是只看了5页就看不下去了。

另一件事情则是那一年跳舞机从日韩传到中国，风靡大街小巷。我常常会在街头的电玩厅里面驻足很久，看那些帅气的小伙子们在跳舞机上翻飞跳跃，引起震震尖叫。我又幻想，如果我成为了跳舞机高手，该有多少漂亮姑娘为我倾倒！

我立刻买了跳舞毯，自己在家练习。练了两个多星期，我发现自己依然跳的跟熊一样笨拙。就把跳舞毯扔进了柜子里，再也没有拿出来过。

当年的我，想钻研古典音乐并不是真的喜欢它，练习跳舞机也并非热爱跳舞。我只是想着自己精通了这些东西之后，会变得更有魅力一些。这样的感觉你是否似曾相识呢？当你在微博里说，要多读书，原因是“腹有诗书气自华”。我就像看到了当年的自己。

而且我还敢断言：留学的时候，你真正静下心来读书的时间几乎没有。我说得对吗？

很多年以后。我在伦敦第一次现场听交响乐队演出，才真正的被古典音乐的魅力所征服。开始真心热爱它。英国的古典音乐氛围非常好，经常有世界著名乐团来演出。我几乎每周都会去听，都是一个人去。我从不跟别人说，因为我不想被人说成是“装逼”。

结果是“有心栽花花不开，无意插柳柳成荫”。我在演出现场认识了几个同样热爱古典音乐的台湾女孩，我们非常聊得来。她们在各方面都符合我小时候梦想的“高端”女孩的标准。后来我和其中的一个女孩恋爱了大约一年时间。

生活就是这样。当我为了“泡学”而想要精通古典音乐的时候，我一无所获，既没能感受到古典音乐的魅力，也没有吸引到女孩子。而当我真正开始单纯的爱上古典音乐以后，我不仅成为了专家，也收获了爱情。

至于跳舞机。我到今天依然跳的像熊一样。看到跳得好的小孩，我依然会驻足欣赏，但已然不羡慕他们。我有我的生活，有我优秀的地方。跳舞不是我的爱好，而我也不需要靠这个来寻求爱情。我知道自己终于不浮躁了。

你明白我的意思吗？

至于说产生浮躁的原因。曾经的我也和你高度相似。

表层原因我在QQ上简单和你提过：生活没有“收获感”和“成就感”。

所谓的“收获感”和“成就感”，指的是你努力为一个生活目标而奋斗过，最后你达到了这个目标。回头看，你会由衷认为：如果没有当初的努力，就不会有今天的生活。而且，错过了那个阶段，现在再努力，为时已晚。

我曾经很多年都没有收获感和成就感：
读书时并不努力，没能进入我梦想的清华。但一样考上了重点本科，然后发现哪怕不用考这么好，也能出国留学，还能读到博士。看大学排名，个个都在清华前面。
申请博士的时候，不用专业特别突出，疯狂发邮件大面积撒网就行了，还能申请到经费。
学长说一句激励的话语：“我们工科博士做金融，无论是Banker还是Trader，都能把金融专业的人打得落花流水。在伦敦金融城做到TOP20的TRADER, 全欧洲最漂亮的女人都是你的！”，这使得我的同事同学在博士毕业以后纷纷投身金融行业。但我无所谓，我不缺钱，也不需要靠这份工作来吸引漂亮女孩子，对付姑娘我有的是办法。
…………

总之，当我回顾自己人生的时候，虽然每一段都非常的精彩，但我并不觉得缺少了哪个阶段，会让我到不了现在的状态。我也在一些关键的时间点努力过，并且有所成就。但是，假如当时没有努力，现在努力也不迟。

你也和我一样。出国留学，和你努力上的大学没有太大的关系。毕业后找到的工作，和你曾经学过的东西也没有什么联系。工作不是你自己找到的，而是家人安排的，包括之后的道路，家人也想为你包办。总之，你以前做了什么，或者没做什么，都和你的现状没有太大的关系。你没有“通过努力而得到今天的一切”的成就感。

这样的收获感和成就感缺失，必然会造成拖延。自从上次和你专门聊过拖延症以后，我就感觉到这才是你拖延的最主要原因：今天的生活并不是通过以前的不断努力而得到的。在我们的潜意识里，手头上的事情迟一点做甚至不做，都没有关系。生活的经验已经让我们的潜意识感觉到，没有哪一件事情是非做不可、非做好不可的。而理性又告诉我们，应该认真做好每一件事情。这样的矛盾，让我们在拖延中焦虑，对自己很不满意。

除了收获感和成就感的缺失，还有一个小时候的成长因素也和我们的浮躁心态高度关联。

我们从父母那里接受的教育，以及平时的耳濡目染都很相似。他们德高望重，品格优良。并不溺爱我们，也从来不对我们灌输社会的黑暗面。他们教导我们要乐观，要与人为善，要追求知识和智慧。

看上去，这是非常完美的教育。但其中恰好缺少了极其重要的一环：有条件的爱。

每一个人要从父母那里得到爱，应该经历一个完整的成长过程。

我们在出生的时候，并不能独自生存。我们其实是父母的共生体，依靠他们抚养。这个时候，他们给予我们的是“无条件的爱”。

所谓“无条件”，指的是，我们只要表达需求或者取悦父母，父母就会给我们爱。饿了就哭，然后父母就给我们吃东西。再长大一点，三四岁的时候。只要我们做到“乖”和“听话”，让父母高兴，就能从父母那里得到我们想要的。

而当我们进入少年时期，就要开始面对“有条件”的爱了。

“有条件的爱”指的是，单凭“取悦父母”无法获得这种爱，我们必须把自己分内的事情做得很优秀，才能得到父母的爱。比如说，光是乖巧听话，是不能去游乐场的。我们必须要考100分，才能得到疯玩游乐场的待遇。

这个阶段极其重要，而我们所经历的家庭教育，恰好缺失了这一环。不是说父母没有提出过条件，而是父母的条件设置得太过简单。我们在家都很听话，而父母也不渴望靠着我们将来出人头地，改善全家的生活。我们只要在学校表现得不算太糟糕，父母就已经很满意了。

我们没有经过那种“要非常努力，才能得到父母的爱”的教育阶段。这使得我们在此后的生活中，一直习惯以“取悦他人”的方式来获得别人的好感和尊重。

正如你动用父亲的关系招待公司的人在马尔代夫玩。以及在生活中，你对女性朋友非常随和、顺从，希望赢得她们的好感。而我也是一样，在很长一段时间，我想要谁喜欢我，都是做各种事情让他/她开心。

在这样的状态下，我们的心情和自尊都决定在别人对我们的态度上。当别人对我们不领情的时候，会让我们非常受伤。

我们都不懂得：“真正要让别人喜欢我们，欣赏我们，并不取决于我们对别人有多么好，而是我们自己有多么优秀”这个道理。也许我们都会说。但真正在体现在行动上，却寥寥无几。我也是最近几年，才逐渐从行动上做到这一点的。

所以，回到读书上来。为了“腹有诗书气自华”而读书，为了获得一种虚无缥缈的“让别人欣赏的气质”而读书，实际上还是在取悦别人。天天都说“我要读书”的人，真正能沉下心来读的其实很少。

相反，真正饱读诗书的人都是真心爱读书，求知若渴。而他们在饱读诗书之后，自然就具备了你想要的那种气质，也自然会因为渊博的学识和智慧被别人所欣赏。

有一些你想要的东西，你不能去主动追求。你只有做好了别的事情，它们才会伴随而来。这就和我在古典音乐上的经历一样。

写到这里。我对于你在生活中所遭遇的各种困惑已经基本分析完了。写这些，就好像在和过去的我对话一样。正如我在短信里说的，如果你觉得我说的不对也没有关系。你就当作是看我在分析自己的过去，并从中吸取经验和教训吧。

======================================

邮件的后半部分出于保密需要省略。

主要是给她讲了我们的女性分类系统，帮助她“泡姑娘”。告诉她怎样做才会不让别的各种类型的女孩防着她。为她提供实际价值。（对了，写到这里，各位应该发现，我所擅长的女孩，都是对实际价值很敏感的。大家都说我是富二代，有条件给钱给物。但事实上我从来不破费，我给的是更高级的精神上的价值。就好像教各位约会一样。这里再提醒一次。分类系统中有大部分的女孩对这种实际价值不敏感，她们喜欢情绪过山车。所以就共情，挑逗，情绪带领就更为重要。不能这样认真写邮件。）

然后告诉她，她是这些类型中的哪一类（非常准，完全符合她所有的行为模式）。而她的父母家人希望她是个怎样的女孩。我也想娶后者这一类，所以说她不适合我。我还认真的告诉她，就算她知道这些了，也是转变不了类型的，因为“江山易改本性难移”嘛~（这其实是激将和“推”）。

最后，我用特殊的表达方式，要求她在接下来的很多年里，注意“看着我”。我不一定会有精力顾及到她，但是我要她“look at me”，无论是微博，博客，还是各种新闻报道。看着我生活永远在进步，永远是精彩。

我让她相信，这样能够感染到她。如果她没有能力也没有勇气去做一些彻底的改变，依然长久的困在人际关系的小小格局，以及和家人的矛盾中。那么我的生活会成为她的一种精神寄托。她没有能做到的事情，我帮她做到。她最勇敢的那一部分灵魂，我帮她承载。

她只用做一件事情，那就是无论身处哪里，嫁给了谁，她只要“看着我”，就能获得内心的力量。

这封信后半部分的具体内容，以及它在女孩心底产生了怎样的具体效果。我会在课堂上用实物向各位展示。各位也可以自己估计一下，效果会有多好。

十一贴更新就到此为止了。