第十二贴：结语以及为前一段时间的纷争而道歉。

你好，我是泳湿小狗。

在更新完11篇帖子之后，我今天宣布一项并不艰难的决定：永久退出“PUA”行列（可能我从来没有加入过，哈哈），转做“PUA”经纪人以及男性约会恋爱课程的咨询师。

当然了，我会以“非PUA特邀嘉宾”的身份，在我们的精品课上给各位讲相当长时间的课。所以有需求的学员们完全不用担心。

此外，29号，也就是今天所安排的“PK”照旧进行。欢迎各位参加。虽然是非专业人士，也丝毫不怵自封的“国家级PUA”，哈哈。

我的减肥成长计划也不会落下。这样可以满足各位兄弟的胃口：如果你觉得我除了体型障碍导致夜店和搭讪不行，其他方面都不错，那么只能说谢谢你的支持和信任了！如果你觉得我是个YY帝，那更好了，我将要展现的进步之神速，也能证明我旗下的课程有多么优良！

作为一个专业的PUA经纪人和课程咨询师。我会做以下几件事情：

1.广泛邀请民间高手发实战贴以及真人露面，谈论自己的经验。这些人的水平，我会控制在一个下限之上。下限就是这次和我PK的那位哥哥的水平。

2. 我和团队成员，会用学院派两性关系理论，和大家所熟知的各种泡学理论，为各位详细解读这些民间高手的步骤和行为模式。

3. 在课程优化方面。我将重拾我回国之初提出的概念（当时被公司否决了），就是“专业的人做专业的事”。所谓的“PUA”们只定大的框架和流程。而在每一个细节上，都请这个领域最专业的人来讲解。

比如说在沟通方面，我们团队定出大框架，决定多重话题转换，幽默，共情等等沟通技术非常重要。然后我们会邀请专业说单口相声的演员，以及专研共情的临床心理咨询师来授课。而我们团队三人则作为助教，告诉大家，这些技术和只是怎样恰到好处的运用到约会上来。

在肢体进挪方面，我们除了传授自己的精髓，也会不拘一格的广泛邀请做得好的发廊小弟、男公关和按摩师来讲授经验。

在夜店方面。虽然但丁和Cris已经非常强大，但还不敢称为无敌。我依然提出要寻找至少三个极其出众、看上去比我们强的顶级民间高手来授课，传授他们的个人成长经验。

这样的课程优化，我们在明年春节前就会完成，在春节后会推出上述的新课程。

4. 我会广泛报名，交钱参加大家所熟知的“PUA”们的课程，包括和我吵架拍砖的那些哥们。我没有门户之见，也无所谓成为谁的学生和徒弟。我只吸取精华部分，优化自己的课程。如果确定是原创经验和技术，并非抄袭国外的，我不会把学到的内容放到自己的课程里。而是真诚推荐学员上原版的课程。

当然，我也非常欢迎各“PUA”交钱参加我们的课程！

5. 我们会把课程收入的50%用来提升课程。包括自费参加各种顶级的专业沟通培训班，两性关系研讨课，以及购买国外顶级PUA的核心课程。

6. 从明年元旦开始，我们团队每三个月都会和著名大学心理系的研究生一起发表一篇关于“两性关系”的长篇论文。到时会免费供大家下载。我所主导的论文绝不忽悠，每一篇都会基于我亲自参与设计的大中型实验，被试人员至少在150人以上。第一篇论文将会深入研讨“性别比例差异”对女性的感情观所产生的影响。

最后是因为前段时间的纷争，以及我回国这两年的一些行为，给被我所影响到的人真诚的道歉。

首先是Tango，其实我们之间争执大于合作。准确说就是“合作愉快，轰掉冷爱”。我爆了冷爱课程的料。然后你的团队成员用“小狗道歉了”的方式到处转贴链接，哈哈哈哈。在争吵后期，看到你开心了，而冷爱着急了，我也挺爽的。不得不承认，你干得比我好。在好几天之后，论坛上还有人说你是作为兄弟看不下去了，帮冷爱出气，哈哈哈哈。不道歉了，握个手吧！

接着向冷爱道歉。两年了，你操这么大个盘子也不容易。作为股东，没帮你什么，相反是非暴力不合作。很对不起。我是太自信了，觉得别人的模式都不专业。所以在我找到自认为专业的团队之前，对同行都是说说而已，从不合作，也没有真心帮忙。这一点不好，我以后会改正。

至于说前几天拿你的课程拍砖，也是没有办法的事情。你和你的团队成员在我和小T混战的时候，来了个顺踩。虽然大部分说得很客观，但是我不爽，所以也用客观事实为武器，对你出手了。不过这样也挺好的，这段时间你一直在加紧优化课程。最终得利的还是学员。

然后向一部分“PUA”道歉。有这样一部分PUA，在见过我本人的形象和生活方式之后，会产生这样的想法：“这就是大名鼎鼎的，被无数人崇拜的超级高手泳湿小狗？看来，学员真的是SB！这行赚钱真的很容易，不用做什么好的课程，忽悠就行了。” 

对于这些被我误导的同行，我深深表示歉意。如果你们以后不再这样想学员，你们的收入会提高，学员口碑也会变得良好。

最后是大鹏。真的对不起你了。我终于成为了你的“同行”，有直接的竞争关系。不多说了，确实不厚道。你可能也没有想到我最终要做的不是培训师，而是经纪人。

好了，不多说了。我现在动身去峰会了，晚上还有PK呢~~~~